# 第一章 天变

秋夜，明月高悬，星光灿烂，人们结束了一天的忙碌生活，大地上的喧嚣渐渐消失，似乎一切都睡过去了。
“咔嚓！”
突然，一声无比巨大的声音响起，震耳欲聋，响彻在天地之间，宛若天地断裂。
此时此刻，全城所有的人们都被惊醒，一盏盏灯光亮起，传来了人们吵闹的声音，还有婴儿被惊醒的哭声。
“快看，天上！”
“天上裂开了一道缝！”人们惊呼。
徐子凡走出屋外，来到路边广场上，这里已经聚集了一群人，吵吵嚷嚷，大家都在讨论天上的奇景。
抬头望天，只见夜空中央，从东南方向到西北方向，裂开了一条漆黑的裂缝。
其内竟有点点星光闪耀，在黑色裂缝的衬托下，比外面的星光更显明亮。
总体上看就像天空裂开了一道口子，大家可以通过这道口子直观宇宙星辰。
同时在这道裂缝周围，有点点火光闪过，就像流星般，不过却没有流星长长的尾巴，更像摩擦生起的火星，一闪即逝。
周围的人们已经开始查阅网络，希望了解到事情的真相，大家都能感觉到此事绝对不简单。
“呼!”
突然之间一声物体划过空气的声音自头顶传来，众人纷纷抬头望去，只见一团漆黑状的物体，自天空掉落了下来。
“啪嗒!”
这团黑色物体掉落在了地上，发出一声浓稠液体与地面相撞的声音。
“啊！快看，那是什么？”有人惊呼，指着那处地面说道。
徐子凡快速走了过去，站在人群中，看着那从天上掉下来的物体，只见那是一团碗口大小的黑色物质，就像一团黑油，也像一颗放大了的黑色水滴。
“啊！”
周围的人群突然大声叫着往后退去，仿佛看到了什么可怕的事情。
徐子凡也被人群挤着往后退去，此时，地上的那团黑油状液体突然之间冒着白烟，越来越小，融入了地面，慢慢地消失在了地表。
“那是什么？”周围众人都不解，互相询问。
“呼......呼......”
突然，天空中传来越来越多的物体划破空气的声音，众人抬头望去，面色惊惧，嘴巴大张。
还是那些黑油状的物体，无穷无尽，有大有小，大的如同簸箕，小的如同水滴，此时，如下雨般，密布了整片天空。
随后啪嗒啪嗒的响声响起，地面上到处都是这种物体，冒着白烟，随后融入了大地和建筑物中。
也有些人们躲避不及，被这些黑油状的物体落在身上，其就像液体，但是没有粘性，从人身体上滑落，随后掉在了地面，冒着白烟消失了。
出来户外的人们此时都惊慌了，从未见过此等情景，不知这些黑油状的物体到底是什么，是否对人体有害。
此时所有人都开始往屋内跑，广场上，路上一片噪杂，很快露天场所内没有一个人了，大家都躲了起来。
“轰！”
片刻后，突然一声巨大的声音响起，像是楼房倒塌，地面都在晃动，隐约间传来了人们的喊叫惊呼声和求救声。
徐子凡已经回到了自己屋内，在听到求救声的时候，就快速跑了出去。
此时外面天空中落下的黑油状物体已经越来越少，只有零星的几个在啪嗒啪嗒地落在地上，冒着白烟，然后消失。
抬头望去，远方两里距离左右，有一座居民楼火光冲天，有建筑物倒塌了，人们的惊呼求救声从那边传了过来。
而在更远处，好像也有火光隐隐出现，只是离的太远，听不到别的声音。
徐子凡迅速出发，往那边跑去，救人要紧，再说天象异变，天降不明物质，他也很好奇，此时发生的事情应该与天象异变有关。
不到五分钟，他就已经跑到了事发地。
此时这里楼房倒塌，烟尘弥漫，惊呼声一片，求救声和哭声到处都是，所幸火势不大，并且有人已经开始用水扑灭火苗。
有些人全身血淋淋的被人从倒塌的废墟中抬了出来，还有人抱着尸体正在哭喊，声音悲凄。
而最引人注目的是，坍塌的楼房中央，此时立着一块高约一丈，宽约一米的黑色石碑，石碑表面光滑无字，通体乌黑，就那样静静的竖立在废墟中。
很明显，楼房倒塌，肯定与这块石碑有关。
“这石碑是从哪里来的？”徐子凡不解，他感受到了事情的异常。
不过现在不是想这些的时候，徐子凡冲进废墟中，开始了救人。
这个时候火已经基本灭了，很多人一起从废墟中抬出一个个伤者。
此时居民楼废墟里，烟雾遮盖了周遭，徐子凡进入里面后，周围温度剧烈升高，全身发烫，不多时他已经满头大汗。
他在帮忙抬出伤者，也在搜寻还未被救者。
不多时，他发现了异常，每次他离那黑色石碑比较近时，身体上莫名的燥热，很不舒服。
看着周围，很多人跑动的路线都远离那石碑，他们显然也是发现了石碑的异常，徐子凡眼神凝重，他感觉到了事态的严重。
“这方石碑到底从何而来？天空为何开裂？昨晚的那些奇怪的黑油状物质到底是什么？”徐子凡思忖，事情很不一般啊。
一夜时间在救人中过去，在黎明时，有军队和警察出现，帮忙救人，并且封锁了现场。
徐子凡返回了自己住所，经过一夜的帮忙，身体困乏，随便洗漱了下后，他拿起放在房间里的手机，准备问问家里父母情况。
他大学毕业两年了，在离家千里的苏城工作，暂住于城市郊区，于茫茫人海中只是普通的一员，没有人羡慕，也没有人刻意贬低。不过在这社会上的几年，他见识了不少酸甜苦辣，人间冷暖。
昨晚发生的事情太奇怪，大家都知道此事绝对不寻常，定有天大的事情发生。
“叮铃铃……”徐子凡刚拿出手机，自己手机已经开始响了，是母亲打来的。
“子凡，你那边怎么样了？咱家这边天上裂开一条缝，有人说是世界末日要来了。”刚接起电话，母亲关心的声音传来。
“妈，这边也是，不知道是什么情况，你们注意安全，多储备些日常用品。”徐子凡回应道。
一番在母亲的关心话语后，徐子凡结束了通话。
他准备今天辞职，说什么明天也得回家了，现在天象异变，绝对会有不同寻常的事情发生，这种时刻，身为人子，必定要在父母身边陪伴。

# 第二章 墓旁黑影

挂断电话后，徐子凡打开手机网络查看情况。
通过网络报道徐子凡得知，这种天象异变竟然覆盖了全球。
自从人类进入文明社会后，第一次遇到这种天象，甚至翻阅各国古籍，也毫无类似天象的记载。
此时各大媒体，网络论坛已经吵翻了天，说什么的也有，有的说世界末日要来了；有的说这是正常天象，总之众说纷纭，大家都在等权威机构的说法。
而一些电视台开始有专家现场说法，言说这是全球环境污染，云雾效果造成的天象奇变，并且呼吁大家保护环境，爱护自然。
经过一天时间处理各种事情，第二天，抬头看着白日朗朗晴空下，一道漆黑的裂缝横贯天际，在人潮中，徐子凡挥挥手告别了奋斗两年的城市，踏上了回家的路。
上了列车，他找到位置后坐了下来，打开手机通讯软件，看到有父母朋友同事的问候，他逐一回复，然后打开新闻界面看今天的新闻。
如意料中一样，各大媒体论坛几乎都疯了，各种猜想，各种说法都有。
不过没有人敢绝对的否定任何一种猜想，也不会肯定赞同任何一种说法，毕竟现在这天象异变太过不同寻常。
国家也没有正式发声，不过很多媒体，有各种专家用各种说法出来安定民心，全国各地治安管理严格了很多，在每个城市武警全副武装，开始了巡逻。
网上有人说今天变的不一样了，感觉天地间清新了很多，焕然一新，人的活力也提高了，这是一个老大爷在论坛上发的。
还有一位网友说今天开始自己家屋外的草地疯长，昨天才两厘米高，今天已经半尺了，并且绿莹莹，生命气息浓重。
这条帖子下很多人都表示确实如此，甚至有人说他家院子里有棵桃树，今天竟然开花了，要知道现在是秋天啊。
另外一位网友说的比较玄乎，他说他是一个道士，跟随师傅学习阴阳术十年了。
他师傅是一个老瞎子，已经九十多岁了，手中有一个传承了不知道据说多久的龟甲，反正就是很久很久的那种。
昨晚天象异变后，他师傅醒来占卜，结果一刻钟后龟甲碎裂，他师傅双目流血泪，然后去世了，临死时只说了：“大凶，大吉……”
列车开始出发了，车厢中的人都在讨论这次天象异变。
“不会要发生什么大事吧！”有人说道。
“希望平平安安，这次只是正常天象变化。”旁边有人说道。
“快看，出新闻了，南霉洲亚马逊热带雨林，有人拍到有条森蚺头上长着角，有二十多米长，在吞食一头牛后，进入了丛林。”有人拿着手机喊到。
“嘶！”周围人吸冷气的声音传来，然后一个个围着观看新闻中的视频。
视频只有一小段，镜头在抖动，可见拍摄的人当时内心充满了恐惧。
只见那视频中是一条二十多米长，水桶粗的巨蛇，巨蛇全身布满成年人拳头大小青黑色的鳞片，在阳光的照射下，闪烁着金属般冰冷的光泽，巨蛇长着一个硕大的三角形脑袋，头顶一根漆黑色的独角幽黑而摄人，腹部鼓胀，身躯蜿蜒，很快消失在了丛林深处。
“这不会是要变成龙了吧？”
“有可能啊！”大家都在感叹这个世界变化越来越大，同时也意识到世界越来越危险，可能真要发生些什么事了。
徐子凡家住中部山区黄河边上一个小县城，从苏城到他老家需要十几个小时。
列车经过一下午的行车后，到了傍晚，期间车上旅客都在讨论这次天象异变的事，他自己也一直在关注。
通过车窗，看着车外天空，横贯天际的大裂缝依旧在，恍然如做梦般，前天此时还一切正常，今天世界就变成这样，徐子凡有种不真实的感觉！
“起雾了！”
也不知谁喊了一声，大家看向窗外，淡淡的白雾浮现，覆盖了四周。
此时列车行驶在一片山区中，窗外雾气白茫茫，但是不影响前行。
渐渐太阳落山了，天黑了下来，列车一路呼啸而过，在大山中急速穿行。
对这片山区徐子凡比较熟悉，因为每次坐车路过时有处地方特别显眼，前边有处山坡，上面满满的都是墓碑，是一片墓地。
远处，乌云翻腾，天边黑压压一片，咔嚓，一道闪电劈过，照亮了车外的世界。
“这天气也变的太快了！”有乘客感叹道。
车厢外淅淅沥沥下起了雨，越来越大，风也越来越急，外面满山坡的树木在疾风骤雨中摇动，在电闪雷鸣中，显得有些妖异！
雨越下越大，风越来越急，大雨滂沱，噼里啪啦落下，模糊了窗子。
徐子凡一直看着窗外，就在这时，他眼角收缩，后背一阵冰凉，全身寒毛都竖起来了，他看到了什么？
他看到在列车路过那片坟地时，有一个人形黑影站在那墓碑群中，天上电闪雷鸣，闪电照亮了墓碑，却更显出了那黑影是如此妖异，通体漆黑。
徐子凡还在失神呢，列车呼啸而过，什么都见不到了。
夜色更黑了，窗外被雨幕模糊了，只有一道道闪电划过，如上天在惩罚人间。
经过一晚行车，第二天早晨，徐子凡快到站了，而窗外雾气却越来越浓，外面白茫茫一片，可见度很低，只能看到十几米内，白雾翻滚，显的妖异而可怕。
“全球范围大雾天气！”车厢内有乘客说道。
徐子凡也看着手机上的各种新闻，他了解到天裂异象后，又一种异象出现，全球各地都被雾气笼罩，这很不科学，所有人都能感觉到事态的严重。
片刻后，列车到站了，徐子凡下车后，带着行李箱，去赶客车，由于他家就是一个小县城，还没通火车，这最后一程几百里路，只能乘坐客车。
买票后顺便吃了饭，到客车出发时间，他上车后，然后客车出发了，车内三十几人，大家都在谈论天象异变的事。
车外雾气越来越重，行驶两个多小时后，到达一处休息区，车子停了，司机师傅说：“雾太大，太危险，不能开了，等雾小点了再走。”
徐子凡这时看着窗外，白雾浓重，可见度很低，几米外就不可见人了。
“师傅，什么时候才可以走啊？”有乘客问道。
“等中午吧，太阳最烈的时候，雾气消散点再走，这鬼天气！”司机师傅抽着烟皱着眉说道。

# 第三章 神秘石头

客车在休息处停车了，这处休息处是客车平时经常停下来休息的站点之一，供乘客解手，买零食，扔垃圾等。
听说离这一千多米外是一座矿洞，早些时候这里有人开矿，后来国家政策下来，这里就停了。
不过有些生活设施，例如厕所，小卖铺，小饭店等还是留了下来，也为过路的旅客提供了方便，久而久之，这里就成了客车休息处之一。
车上的乘客三三两两下车透气。徐子凡也下了车，看着周围的浓雾，徐子凡皱皱眉，本来再过一两个小时就到家了，现在也不知道要等到何时。
周围的乘客都在谈论天象异变的事，也说这浓雾必有蹊跷，可能这个世界真的要变了。
“你们有没感觉，从昨天到今天，身体越来越感觉轻松了，就像挣脱了枷锁，重获自由一样。”有乘客对身边的人说道。
“你还别说，我是从藏地赶回来的，一路坐车已经十几个小时，之前坐车这么久，腰酸背痛在所难免，现在却感觉身体倍儿棒，还能再坐十几个小时车也没事。”那乘客身边的人笑着说道。
“确实，我这老寒腿也不疼了，折磨我十几年，这两天竟然慢慢好了，到现在基本没感觉疼了。”旁边又有人听到后插话说道。
“还有人说这天象异变可能是世界末日到了，以我说，这不是末世，这是光明的时代啊，你看，我们身体都或多或少的改善了很多。”有人乐呵呵地说道。
徐子凡一直在旁边听着周围众人的谈话，说什么的都有，也有和他这样保持沉默的，大家各自都有自己的想法。
不过徐子凡心里不由闪过昨晚看到的那墓碑群中静静屹立的黑影，不由打了个冷颤，或许是眼花了看错了吧，他只能这么安慰自己。
也可能这个世道要不太平了，不像有些人想的那么乐观。
“快来看，这外边草好高啊。这个世界变的真快。”有人在休息处边缘围栏处喊到。
“是啊，我前天来省城时，也在这里休息了，外边草地上的草只有两公分高，想不到现在都一尺了。”有人走到那围栏旁边说道。
徐子凡也跟随人流走到那围栏边，看着两三米外的草地，只见草地绿油油，每株草都绿莹莹，生命气息浓重。
有人已经走出围栏，走到草地中，拔起一些草观看，“也就是平时常见的草，只是长的高大了好多。”
“大家快看，我摘到了什么？”只见一位二十多岁的女子手中拿着一枝花。
花呈蓝色，有成年男人拳头大小，晶莹剔透，带着蒙蒙蓝雾，如梦似幻，花香袭人，阵阵香味传来，大家都聚集在女子身边观看。
“哇，这是什么花，真好看，我从来没有见过如此美丽的花朵。”有人赞道。
“是啊，太漂亮了！”周围的人议论纷纷。
“那边还有，大家可以挖些，拿回家养起来，”女子笑着指着前方二十米处说道。
众人都走到女子所指的地方，果然看到一簇蓝色的花生长着，大概二十几株，美轮美奂，周围一片蓝雾，如梦似幻。
喜欢养花的人都连根挖了起来准备带回家养起来，大家都啧啧称奇，竟有这么美丽的花，这个世界真的不一样了。
徐子凡若有所思的看着几个人连根带泥攥着蓝色的花回来了，也走到开蓝色花的地方，这里本来是个小土堆，现在已经一团乱糟糟，上面的花都被人挖走了。
徐子凡顺手拿起旁边地上一块长条形石块，蹲下用石块挖那小土堆，他想看看里面是否有什么奇特的地方。
用力翻开泥土后，发现就是平常的土壤，也没什么奇特的地方，就在这时，徐子凡看到泥土中一抹蓝光闪过，用石块着重挖这里的泥土。
“咔！”
一声轻响传来，徐子凡手中的石块碰到一硬物，声音就是石块划过硬物的声音。
徐子凡拨开泥土，发现是一块天蓝色的石头，有大拇指大小，不是很规则，整体蓝光熠熠。
徐子凡拿在手中，心中感受到了此天蓝色石头的不凡，竟然轻若无物。
他看了看周围，雾太大，太远也看不清，听声音大家都在周围寻找其他东西，有的说找到了野果。
然后他自己又继续挖，由于这里是大山，平时来人少，又刚下过雨，所以泥土松软，倒也好挖，挖了差不多一尺深后，看不到蓝色花的根系后，徐子凡停止了挖掘。
他总共挖到了三块天蓝色石头，后面的两块，都比第一块小点，他把天蓝色石头装进自己口袋，返回了围栏休息处。
一边休息，一边打开了手机新闻，查看最新消息。
现在网上各种消息更多，有高清照片，甚至还有人拍到视频，有人拍到一只有老鹰那么大的麻雀飞过了他家屋顶，还有人拍到有拳头大的蚂蚁。
甚至有篇帖子更是可怖，说的是楼主家住一个小山村，保留着土葬的方式。
前几天他家村里去世一个人，今天亲戚去烧头七，发现墓葬被挖开，里面的棺材盖被打开，尸体却不见了，这件事已经在他们那村里引起了恐慌。
不过看下面评论，大家还是不信的居多，不过也有人说，现在世界不一样了，什么都可能发生。
“上车了，现在可以走了。”司机师傅喊道，这时已经是下午一点多了，太阳驱散了一部分雾气。
“也不知这大雾要持续到啥时候，现在司机工作也不好做啊！”有乘客说道。
“是啊，今天这次车回去后，辞职了，在家养老，这世界真的变了，不知道接下来会发生什么，还是安全第一，我已经打电话叫我在外地工作的女儿也回家。”司机师傅边开车边说道。
“我家小子这两天也回来，现在年轻人好不容易在外面混个几年，工作稳了，结果这糟心事弄的人。”有位大伯感叹道。
在行车两个多小时后，终于到县城了，徐子凡家就在县城里，由于本来就是个小县城，所以从车站走路十几分钟就能到家了。

# 第四章 天宝

“爸，妈，我回来了”徐子凡拉着行李箱，终于回到了家中。
“子凡回来了啊，一路上累了吧？快去换鞋，上床休息会准备吃饭，我和你妈已经做了你最爱吃的饺子，就等你回来下饺子呢！”徐子凡父亲高兴的说道。
徐子凡父亲名字是徐平，母亲叫李冬梅，都是远近闻名的老实人，平时性格和和气气，非常朴实，对周围邻居都是能帮就帮，不图回报，所以平时人缘都很好。
“汪汪汪！”
一条黄色的中华田园犬摇着尾巴跑了过来，用头亲昵地蹭着徐子凡的腿。
“小黄，别闹，出去玩。”徐子凡摸摸自己家的狗。
“小黄刚从外面玩回来，看到家里主人回来了，也是高兴，看那尾巴摆的，哈哈！”徐子凡母亲笑着说道。
“快来吃饭，饺子熟了。”徐子凡父亲说道。
“还是家里好啊，饺子也有饺子味，在外面吃的饺子离家里味道差好多。”一顿饭后，徐子凡打着饱嗝说道。
“那可不，也不看是谁做的，你妈我做饺子馅可是一绝。”徐子凡母亲笑着道。
“咳，咳咳”。
“爸，你没事吧，怎么咳嗽啦？”徐子凡看着咳嗽的父亲一脸担心的问道。
“没事，老毛病了，咽炎。”徐平说道。
“你快去休息吧，一路坐车累了。”徐子凡母亲李冬梅说道。
“好的，那爸妈，我去我卧室了，有事做叫我。”徐子凡回应道。
“你去吧，家里能有什么事。”徐平笑着说道。
徐子凡一个人走向自己房间，替换衣服后，睡了一觉，醒来已经晚上了，被爸妈叫起来喝了碗粥后，开始观看各种报道。
他觉的得用心观看各地异变的情况，自从昨晚在火车上看到那墓碑群中的黑影后，他心里一直有种隐忧，或许这个世界真要大变了。
其实不止是他，现代世界人类交流方便，出行便捷，通过种种报道看，大家心里都没底，都预感到这个世界可能要大变了，至于变好还是变坏，大家都很迷茫。
“天宝？”
徐子凡愕然，这是什么情况，看着网络上各种报道，其中有报道说自从天象异变后，有人捡到了莫名其妙的东西。
传说有人天裂后在野外捡到了一片金纸，其上刻有莫名古文，熠熠生辉。
还有天裂后在自家院子里出现一青皮葫芦，看着不大，却有一百多斤重。还有人在河边捡到一颗宝珠，色成五彩，光华夺目，其上氤氲流转，如霞似雾…
接着下方评论有人说，上面几人和其家人都被国家带走了，还附上照片，照片中显示有武警维持现场秩序。
有评论分析称这些都是天象异变后突然出现的东西。
应该是那晚天空黑色裂缝出现时，那裂缝周围从天而降看似流星的东西，就是这些天宝，这是上天对人间的馈赠。
现在大家都感觉有些梦幻，感觉世间真的不一样了。
还有人发照片，自己也捡到了天宝，下方评论却说是图片造假，是在哗众取宠。
真真假假，假假真真，谁也说不清，更多的人却是保持沉默，大家都知道世界变了，都在迷茫，都在观望，还有些人已经开始行动，出入山林，在人迹罕至之地，寻找着什么。
徐子凡看着各种报道，心中隐忧更重，皱着眉头，世界变了，得做些准备了。
或许现在大多数人都这么想，或者更多的已经开始了行动。
一夜无话，回家后的第二天早晨醒来，看着窗外浓雾，徐子凡皱着眉头，这雾已经两天了，还没有消散，而且看报道，是全世界范围内的，不止某一地。
徐子凡打开手机，查看报道，其中有个头条最火爆。
报道的是西方世界，雅典国，有位叫索尔的小伙子，家住一小山脚下。
昨天他在山上发现了一棵通体金黄的植物，上面有一颗果实，黄金灿灿，香味浓郁。
他忍不住食用果实后，今天发生了异变，满头淡黄的头发变成了金黄，光泽闪烁，双眼瞳孔也变成了金色。
上面还附着照片，这是一个年轻男子，英俊挺拔，全身散发着金黄色的光芒，特别是那双眼，犀利摄人，还有脑后头发，很浓密，如同金瀑，一看之下，很是非凡，像一尊神祇。
下面评论已经吵翻了天，有人说神话时代来了，将来世间可能神魔并行，妖鬼满人间。
徐子凡动容，天地异变后，这世界变得越来越不可理解了，一些超自然现象已经不能用之前的科学解释，用原本世界的规律根本解释不清。
“这个人被国家组织请走了，会帮他检测各项身体指标和生命指数。”下方有人留言说道。
徐子凡看着图片中最后一张照片，里面都是顶级豪车，政府像是迎接新贵，有该国高层亲自到达现场，不像只是去做身体检查。
也有各种报道令人惴惴不安，不断有异常之事报道出来。
例如木乃国，国家博物馆，有木乃伊失踪，监控显示，木乃伊绷着白布干枯的身体自己走出了冰冷的玻璃展柜。
消失前，回头给了摄像头一道冰冷的眸光，只看照片，大家都一阵冷汗，脊背发凉，感觉很是阴森可怖，如同面对厉鬼。
还有报道，这次是国内，有人见到有老虎大小的猫出现，发出喵喵叫的声音，口中叼着一条蟒蛇消失在浓雾中。
徐子凡搜索各种报道，注意到国家正规的报道没有，整体保持了沉默，倒是各种小道消息实在太多，世界各地都是如此。
徐子凡看着各种报道，感觉到了事态的严峻。
现在大环境气氛紧张，大家都知道，世界已经变了，有些人也热衷于讨论各种超自然现象。
特别是华夏国内，大家更是说灵气复苏，修仙时代来临了，人人都可能成神成仙，论坛内一片火爆。
徐子凡心理沉重，他得做些准备了，世道变了，谁也说不清将来如何，是好还是坏。

# 第五章 石环

现在世界变化太多，动植物异变，甚至出现了灵异生命体，未来不可期。徐子凡必须为以后做准备。
他家因为来县城比较早，所以院子很大。
徐父工作是修理汽车，平时也做些农活，所以家里铁器还是比较多，各种常用的设备都有。
他首先准备了些备用的东西，例如斧头，铁镐等。
然后他去店里买了两把杀猪刀，约有半尺长，明晃晃，不锈钢材料制作。
其实他最想要的是折叠弩，奈何他家所处小县城压根就没有这东西卖，铁匠铺也只在记忆中存在。
现在在网上购买，一直显示缺货，或者运送不便。
其次，他还想要一把比较厚重点的刀，同样，也是找不到卖处。所以只能退而求其次，先用杀猪刀防范于未然。
然后他把他家两条优质钢管，和两个使用优质高碳钢锻压而成的尖头凿子焊接在一起，做了两把大约两米长的长枪，忙完这些一个早晨已经过去了。
中午吃过午饭后，徐子凡打开了新闻，了解最新情况。
新闻报道中，肯定了这场异变后，所有生物，包括人类，身体机能强大了很多，特别是这两天弥漫全球的大雾，有可能是灵气复苏所引起的变化。
当然，在中国暂时叫灵气，其他每个国家都有不同的叫法。
徐子凡也能深刻感受到，最近这几天，呼吸空气后比之前天象异变前舒服了很多，全身舒畅，可能真是灵气改变了万物。
现在网上大家都说灵气复苏，末法时代已经结束，现在可以修炼的时代已经来了。
网上已经吵翻了天，大家热情都很高，同时报道中得到天宝的人，或者异变的人更多。
例如有人得到一把通体黝黑的剑，剑身刻有七星图案。
还有人吃异果后，本来是一文弱书生，现在变得力大无穷，可以双手毫不费力举起五百斤重的东西。
还有人双眼晶莹，可以看到很远处的东西，不亚于望远镜。
今天国家紧急成立了国家特殊管理组，并且在全国呼吁，得到天宝的人，还有身体有异变的人，可以到每个县城的特殊管理组报道，国家绝对不会亏待这些人。
并且提醒大家注意安全，现在是非常时期，动植物异变，灵异隐现，有的地方已经有不好的事情发生，有变异生灵攻击了人类。建议大家出行多人在一起，不要单独行动。
徐子凡关闭新闻，坐在院子中靠着自家枣树旁边的一块石头上，从口袋中掏出三块石头。
蓝光熠熠，轻若无物，一看之下很是非凡，这正是昨天他在客车休息处不远处的土堆中挖出来的天蓝色石头。
“这也是天宝么？”
徐子凡惊疑，由不得他不多想，毕竟当时这三块蓝色石头所在土堆上生有见所未见的蓝色花朵，花太灿烂，定然非凡。
“是这三块石头催生的蓝色花朵么？”徐子凡想到。
“扑棱棱……”
就在此时，徐子凡身边枣树上响起了声音，透过浓雾，可以看到一只簸箕大小的飞禽正飞到了他家枣树上。
由于现在已是秋天，枣树上还有未摘的红枣，此时这只飞禽正在树上食用红枣。
徐子凡细看，这只飞禽全身呈棕黑色斑杂状，目光灵动，嘴短粗而强壮，呈圆锥状，嘴峰稍曲。这赫然是一只放大了的麻雀。
“汪......汪汪！”
这时徐子凡家的狗小黄听到了动静，跑了过来，一边围绕枣树跑动，一边冲着树上的麻雀吠叫。
“扑棱棱......”麻雀飞走了。
突然之间见到这么大的麻雀，有违常理，徐子凡心中惊恐，后背都是冷汗，在新闻报道中见到变异的动物是一回事，在现实中见到又是另外一回事。
半晌后，徐子凡冷静下来，皱着眉头，很是忧虑。
现在动物刚开始变异，以前怕人的心理还没改过来，不过随着动植物变异时间久后，就不好说了，他感觉到了紧迫和压力。世道变了，自己也需要改变啊。
“嗯？那是什么东西？”
就在这时，徐子凡看到自己家枣树有个枝条上挂着一灰色光盘状东西。
他用院子中的木条把那枣树上的东西勾下来后，拿在手中，仔细观看。发现这是一石质环形状物体，大概五六斤，有成年人手掌大小。
“这石头的形状竟然这么规则”。
徐子凡掂量着手中的石质环形状物体，与其说是环形状，更像是一石质光盘，中间的圆直径大概有整个环状物的一半。
“人工的？”徐子凡看着手中的石质环状物，其虽然是石质的，可是边缘部位无任何棱角，甚至略显光滑，有些圆润，就像打磨过一般。
仔细观看，发现石环上竟布满纹路，很是模糊暗淡。甚至模糊的部位有些都看不清楚，不细看很容易忽略掉。
徐子凡将石环带回家中，用清水洗净石环后，仔细观看，石环整体呈灰色，其上有若有若无，深浅不一的纹路环绕着，像人工刻上去的，又像自然形成的痕迹，斑驳古旧。
“看着就像远古部落留下来的石器。”
徐子凡自言自语道。蓦然间，徐子凡眼角一缩，想到这该不会是网上流传的天宝吧。也太巧了，竟然这样得到。
“老爸，老妈，这东西是咱家枣树上挂着的，我今天发现勾下来的，你们认识不，这是什么东西？”徐子凡跑去父母房间问道。
“从没见过这东西。”徐子凡父母仔细观看后说道。
“难道真是天宝？”徐子凡拿回自己房间，仔细摩挲着石环思考着。
“子凡，吃饭了。”徐子凡父母在外面喊道。
“好嘞！我这就来！”他把手中石环放在桌子上，开门去吃饭。
饭后，徐子凡一直把玩着石环，又搜索网络查阅典籍，还是没发现石环的来历。
现在全球异变加剧，最近两天全球各地都出现了更多的变异生物，更多诡异事件。很多人开始冒着危险，进入浓雾中，进入人迹罕至之地，寻找变异果。
不过，有很多人吃了变异果后，并没有任何作用，甚至有的变异果还是剧毒物质。
全球各地很多人因为吃变异果而进入医院，甚至毒发身亡。当然，也有少部分人，成为变异人，拥有诡异超自然能力，成为人上人。
即使变异果风险很大，仍然有很多人不畏风险，进行尝试。
晚上，“叮铃铃......”一阵手机铃声响起，徐子凡拿出手机，看通讯录，是好友林天打来的。
“凡子，明天见见，有事和你说。”徐子凡接通手机，一阵熟悉的声音传来。

# 第六章 黑子

接起电话后，听到这熟悉的声音，一个黑黑瘦瘦的身影浮现在了徐子凡脑海中。
林天，和徐子凡从小学就在一个班一起上学，小学时期孩子们不懂事，因为林天长的太黑又很瘦小，所以同学们经常取笑欺负他，徐子凡看不惯，替林天打抱不平，经常因为别人欺负林天而出手帮助和别人打架。
也有时两个人一起被打，这样一来二去，两人成了铁哥们，就这样两个人一起上小学，巧合的是一起上初中，一起上高中，都是一个班。
所以两个人关系很好，是最铁的发小，不是亲兄弟，胜似亲兄弟，平时徐子凡开玩笑亲切称呼他黑子。
“黑子，什么事？这么神神秘秘！”徐子凡笑着回应道。
“电话里说不清，明天见了说。”电话那边传来了黑子犹犹豫豫的声音。
“好！”徐子凡没有多问，他知道这位兄弟的脾性，事情应该是不方便在电话里说。
然后徐子凡和林天在电话里互相问了问近况后，就挂了电话。
早晨，屋外还是大雾弥漫，媒体报道中还是很火爆，有更多奇闻传出，世界各地都有异变生物出现，也出现了不少异变后的人。
其中一条新闻吸引了徐子凡的注意力，这次是国内，昨天京城特殊管理组招待了一个特殊的人。
从照片上看是一个伟岸的男子，背后背着一把长刀，男子身材挺拔，黑发浓密，脸如刀削，双目晶莹有神，站在那里自有一番气势，如长刀出鞘，气势夺人。
下面有段视频，男子站在那里，周围都是碗口粗的树，显然是在一片树林中，男子抽出长刀，随意一刀挥出，身前碗口粗的树木，应声而倒。
接着男子一只脚踏出，身体瞬间如幻影，只见树林中落叶纷飞，身影纵横，刀光如匹，树木一颗颗倒下......
视频的最后，男子持刀的身影冲向树林深处，消失在浓雾中。
“这不会是特效吧？”视频下方有评论惊呼！盖因为这种场景一般只在电视中才能看到。
“你傻啊，这是国家机构，特殊管理组发的视频，能是特效么？”下方立即有人回应说道。
从下方几十万条评论可以看出，人们的热情似火。
天象异变，世道变了，一些平时的规则正在被改写，没有人是傻瓜，大家都认识到，这场异变会改变自己的未来。
国家特殊管理组承诺:“必会优待异变人，请有异变或者天宝的人放下心里顾及，积极来国家组织报名，值此天地异变之时，全国人民团结在一起，共同面对未来不可知的变化。”
看着一条条新闻，一个个报道，徐子凡心里充满了紧迫，未来或许每个人的命运都会改变，世道将会变的陌生。
早饭后，徐子凡出行去见最铁的发小林天，他所在的县城很小，走路半个小时就到了约定的地方。
天地间白茫茫一片，雾气袅袅，轻轻的秋风吹起，雾气流动，遮盖了周遭。
黑子个头矮小，但却壮硕，一米六五左右，满脸皮肤黑黑的，就像非洲人，带着一脸笑，脸上竟然还有两个酒窝，笑起来，雪白的牙齿露出来，充满莫名的喜感。
“黑子，你有什么事和我说？不会是和天地异变相关的吧？”徐子凡向着黑子林天一脸好奇地询问道。
“凡子，还是你知道我，一猜就中，确切的说是和异果有关！”黑子林天一脸纠结的样子。
“怎么啦？黑子，你不会吃异果了吧？”徐子凡担心地看着黑子说道。
“是啊，昨天开车回咱县里时，在路上尿急，找了个没人的地方停车解决了内急。
就在那里发现了一株一人高的草，通体茎干鲜红，连叶子都是红色的，上面结着一颗拳头大的果子，也是红色的，当时没忍住就吃了。”黑子林天说完后满脸纠结。
“黑子，你怎么敢吃下去？最近网络报道中有多少人因为盲目食用异果而死亡的，现在没事吧？要不要去医院？”徐子凡一脸担心的看着林天说道。
“我也不知道当时怎么就鬼迷心窍了，可能是那鲜红水果香味太浓吧！
你不知道，说了也奇怪，那水果没摘下时也就是红的很艳丽，没啥特别之处，摘下后，却突然间果香弥漫，香味非常浓郁，让人垂涎欲滴，那味道现在想起来都让人流口水。”
黑子林天一只手摸着后脑勺说道。
“所以你就吃了？”徐子凡问道。
“额，本来想浅尝一小口，谁知那果子入口即化。”林天不好意思地说道。
“你还真大胆，好了，不说这，你还没回答，现在没事吧？身体有没有异样。”徐子凡问道
“应该没事啊，只是这两天比较嗜睡，今天聚会迟到了，就是因为这原因。”黑子林天说道。
“走啦，去医院，查查看情况。”徐子凡不由分说的拉着林天向医院的方向走去。
“我说凡子，真不用，我感觉现在身体特别棒，全身充满力量，能一个打普通人十个。”林天边走边说道。
“别贫嘴，快走快走。”徐子凡拉着林天走向医院。
“医生，林天没事吧？”在医院，徐子凡一脸急切地问刚给林天做完检查的医师。
“没事，甚至很健康，身体体质远比普通人强。”这是一位老医生，他也对林天目前状况比较好奇。
“那林天那么嗜睡，会不会有问题？”徐子凡接着问道。
“从身体检查来看，不应该嗜睡，体质远超常人，活力应该更强，这也是我奇怪的地方。”老医师一脸郑重地说道。
“现在天地异变，出现了很多奇奇怪怪的事情，林天小友不会是食用异果了吧？京城医学界有消息传回，有人食用异果后也会出现这种状况。”老医师接着说道。
“食用异果后出现这种状况，是好还是坏？”林天问道。
“目前已知的异果如果对人体有害，不会超过一天就会爆发。人体就会出现各种严重的负面状态，而林天从服用异果到现在，已经过了一天时间了。”老医师说道。
接着徐子凡和林天又问了些问题，老医师耐心地一一回答完。
在离开前林天和徐子凡对老医师表示再三感谢，老医师看起来也对林天的情况非常感兴趣，表示后续林天身体如果有什么问题可以尽管来找他。

# 第七章 石环异变

从医院出来后天色已到傍晚，清凉的秋风徐徐吹来，周围雾气流淌，如在仙境。
“凡子，天象异变后，这季节也反常啊，前段时间还树叶发黄，百草渐枯，一片万物凋零的感觉，现在你看路边树木更加旺盛了，还有这柏油路边都长出草来了。”林天从医院出来后感叹道。
“黑子，有没打算去国家特殊管理组织？”徐子凡认真的问道。
“凡子，我性格你还不知道？目前还想自由自在的生活，不想受约束，不过从目前看，加入那组织挺不错，也没约束别人，或许过段时间我就改变主意了。”林天一脸黝黑，笑着说道。
徐子凡满脸担心，他知道这位兄弟的性格，自己不过是担心他的身体才这么说，怕出状况。
现在天地异变，谁也不知道未来是好还是坏，更不知道这异果对人体的具体作用。
“凡子，别担心啦。我自己身体我知道，现在健康的不得了，真的感觉全身充满力气，或许兄弟我也会成为拥有超自然能力的人啊。”林天反过来安慰徐子凡道。
可以看出林天虽然平时大大咧咧，脾气也不怎么好。可是粗中有细，心思缜密，对徐子凡的想法很是了解。
徐子凡也明白，是福不是祸，是祸躲不过，加入国家特殊管理组织，也未必能解决林天的问题。
毕竟天地异变后，一切都不一样了，甚至林天可能本身真没问题，还是再观察段时间吧！
“好啦，黑子，那有事联系我啊！”分开时徐子凡对黑子林天说道。
“那当然，不联系你联系谁，你小子躲不过。”林天黝黑的脸上露出了带着酒窝的笑容，拍了拍徐子凡肩膀说道。
见过黑子林天后，徐子凡回到了家里。
时光如水，晃眼间就是半个月过去了，这段时间里，徐子凡每天都坚持运动，锻炼身体，他深知世界将发生改变，感受到了时间紧迫。
这几天全世界各地都有异变，有各种奇闻异事发生，吸引了全世界人们的眼球，也有流血事件发生，有人发生伤亡。
有变异后的动植物攻击人类的事件，还有人类社会，也多了多起打架斗殴流血事件。
更甚至全世界还发生了多起诡异事件，国家组织也加强了秩序维持，同时鼓励异变人主动到国家相关单位报道。
弥漫全球的大雾还是如此，有时浓密，有时稀疏，一直存在，国内很多人已经返乡，大家都在静等这典籍中都未记载的世道变化的走向。
天地异变，世道更迭，或许会改变旧秩序，出现新规则，但是旧秩序的改变，往往会伴随着流血，伴随着死亡。
或许未来会有仙佛出世，神魔横空，人人如龙，会出现另一番盛世，不过这盛世的画卷也可能是以众生尸骨遍地为画布，以鲜血为笔墨勾勒而点缀出的盛世。
这幅画卷正在徐徐展开，显示在众生面前。
天地之间一切都不一样了.....
从网络新闻报道看，自从天象异变后，现在很多人，身体素质，身体机能都提升了很多。
大家预测，这样下去，可能人人都有机会获得超自然能力，大家都有可能成为传说中的仙圣，很可能会开启一个神秘大时代。
在这几天中徐子凡也去超市食品店等地方大量购买食物等生活用品，入目所及，这些地方都比较冷清，存货也不是很多，甚至有些已经缺货，可见，大家忧患未来，都做了准备。
“咳......咳咳，子凡，来吃饭了。”
这天中午徐子凡正在研究手中石环和三块天蓝色石头，徐子凡父亲过来叫他吃饭。
“爸，咳嗽还没好？吃药没？”，徐子凡一脸担心地问道。
“吃过药了，好多了，不妨事。”徐子凡父亲摆摆手对徐子凡说道，并且让他不要担心。
徐子凡眉头微皱，担心地看着父亲。
吃完饭后，徐子凡单独找来了母亲。
“妈，我爸身体怎么样了？有没去做细致检查？”徐子凡问道。
“子凡啊，本来不想告诉你，怕你担心，既然你这么问了，也就和你说说吧！你爸肺部得了不好的病，哎！”徐子凡母亲说着就哭了起来。
“妈，你别哭，医生怎么说？”徐子凡着急的问道。
“医生说回家吧，没治了，呜呜......”徐子凡母亲边哭边说道。
这是病例单，都在这，你看看吧，先别告诉你爸。徐子凡母亲给了他一档案袋，里面都是检查结果和病例说明。
“怎么会这样？”徐子凡看着病例单，身体都在颤抖，病例单上写着肺部恶性肿瘤，已转移。
“子凡啊，哎，人各有命，看开点吧！”徐子凡母亲现在镇定了下来说道。
“嗯，妈你别担心我，爸一定会好的，你也照顾好自己身体。”徐子凡哽咽地说道。
回到房间后，徐子凡神思不属，心里像压了块铅，半天回不过神来。
想到父亲多年来含辛茹苦撑起了这个家，把自己养大，又想到鬓角斑白的父亲，身体已经有些佝偻，想到了过去的一幕幕，徐子凡眼泪不由流了出来。
“不行，不能这样等着，要改变。”徐子凡镇定了一会后擦干眼泪，想到不可以这样认命。
现在天地异变，各种奇迹都可能发生，医学也会有空前发展，在可预见的将来，未尝没有治疗这种疾病的可能。
自己也要行动了，得做些准备，不能被动等着了。
“这是？”
徐子凡像往常一样准备拿起疑是天宝的石环准备把玩，这时他看到了桌子上石环旁边有三堆灰色粉末。
“天蓝色石头怎么会变成这样？”徐子凡不解。
刚才去吃饭前，自己把玩石环和天蓝色石头，去吃饭时，顺手把石环和天蓝色石头放在了一起，置于桌子上。
灰色粉末就像普通的石粉一般，毫无之前天蓝色石头的特性。
“是被石环吸走了其中的神性精华了吗？”徐子凡深思着，他现在肯定了石环很不普通，一定是天宝。
至于交给特殊管理组备案，徐子凡暂时没想过，不是信任与否的问题，而是他现在还没搞清楚石环的运用。
或许在这即将开启的神秘大时代，这是改变自己未来命运的关键。

# 第八章 进山

打开了手机，看着这两天的新闻，大家对超自然现象的热情很高，都说未来这个世界将变成神话时代。
“刀神，琴仙，仙葫公子，牛魔王，武圣。”现在国内出现的这五个人最受大家关注，被传的神乎其神，都说他们拥有了超自然能力，未来有一天可能成仙成圣。
其中刀神就是前几天国家特殊管理组招揽的那人，徐子凡也看到过他的视频。
传说他背后时刻背着的那把刀是一件天宝，给予了他超凡的能力，还有人说天地异变后，他在神秘洞府得到了神秘传承，具体情况现在还没准，大家都是猜测。
琴仙，则确定是得到了天宝，一张神秘的古琴，她本人之前是一名大学女孩，人长的很是恬静可爱。
现在网络上的报道中，她始终带着一白色面纱，更显神秘，琴仙也是现在网络上大家最喜欢的名人之一。
至于仙葫公子，则是天象异变后得到天宝青皮葫芦的男子，被好事者称为仙葫公子。
而武圣，则是得到金色纸张的男子，网上伴有一视频，视频中其人在一深山中与一头老虎大战。
“吼！”
虎啸山林，落叶纷纷，大地震颤，山林摇动，只见一只黄黑条纹的老虎，足有小卡车般大小，扑将而来。
从老虎身型看这绝对是天地异变后出现的异种虎，视频中虎眸冰冷而嗜血，阴辣而狠毒，凶威赫赫。
而对面一迷彩服男子，身形伟岸，胸腔背脊挺的笔直，一股武道宗师气象显露无疑，此时他丝毫不退让，臂膀甩动，蛇形猿跃，非常矫健，快速逼了上去。
他身形逼上去后蛇行鹤打，虎扑羚跳，每个动作都很奇特而又无迹可寻，古朴而又可怕，速度与力量并重。
一人一虎激烈对抗，两者间每一击都很凶险，速度极快，晃眼间已过几十回合。
男子十分强大，有淡淡金色能量光芒自其身体上散发而出，犹如一尊战神。
此刻他时而像是一头暴猿，时而犹如一条老蛇，时而又如一只仙鹤，再变又如一头羚羊，招式凌厉无匹，狠而准，又不失灵活与飘逸。
周围山地犹如被飓风扫过，草木凋零，土石纷飞，雾气翻滚，虎啸阵阵。
“呯，啪，咔嚓！”
几声沉闷的骨头断裂声传出后，卡车般大小的老虎竟然跪倒在地上，头部前额处有一拳洞流出汩汩鲜红色的血液，全身多处满是拳印，指痕，爪迹，不多时虎血流了一地。
“吼！”
最后一声凶残而又绝望的虎啸后，老虎倒在了地上，失去了生命。
“天呐！现实版武松打虎啊！”
下面评论已经火爆了，上百万条评论充分说明了大家的关注程度，甚至比之前刀神男子的视频更加火爆和吸引人。
而最后一人则是被叫做牛魔王的人，其在五人中最为神秘。
只是传说中，在天地异变后，吃了某种异果，身体发生异变，生出几种超自然能力。因为其头上长出两只黑色犄角，神似神话故事中的某位人物，而被称为牛魔王。
现在全球各地异变，出现种种异象，轰动消息不断。
上面五人已经是国家特殊管理组的成员，被证实了拥有超自然能力，大家都在关注和分析。
有文章分析到未来还会有更多的人拥有超自然能力，而最先拥有超自然能力的这几人，可能会领先其他人，成为未来华夏新时代的领头人也极有可能。
徐子凡细看这则报道，暗暗下定了决心。
全世界大雾天气依然，有的地方浓重，有的地方稀疏，从外太空看，整个地球就像被包裹在了白色的棉花中。
最近几天，徐子凡明显感觉自己身体素质相比以往提升了很多，人们也基本都感觉到了这天地确实是灵气复苏了，可以修行的时代到来了，现在这个世界可以理解成仙侠世界，或者魔法世界。而在这个时代中，异人必然会大放光彩。
异人将会成为国家的中流砥柱，全世界各个国家都在网罗异人，提升自己国家实力，现在华夏也在高待遇招收异人，为的就是在未来国家竞争中抢得先机。
徐子凡浏览着各种新闻报道，新闻中发布了成为异人目前有两条途径：
一，得到天宝，每个天宝有不同的作用，其中某些天宝可以给人伐毛洗髓，或者里面有传承，只要得到传承，成为异人不在话下。
不过得到天宝也不一定能成为异人，因为每个天宝功能不一，天宝也可遇不可求，遇到的几率太小。
第二种成为异人的途径就是食用异果，只要食用异果没有发生不测，就会成为异人。
不过现在吃异果很危险，具体要不要吃，还看每个人的选择，至于异果，就是天象异变后，某些植物结出来的果实，功效不一，可以促进生物进化。
最后新闻中又劝大家：“不用着急，现在国家在全面分析各种异果，未来应该每个人都会成为异人。
徐子凡要做些准备，明天要有所行动了。
拿出石环，其上神秘纹路密布，古老而沧桑。
他明天准备进山，这是今天他发现石环可以使天蓝色石头化成粉末后就决定做的事。
石环来历神秘，充满了未知，他有很大感觉这也是一种天宝。
依照目前情况看，未来世界注定重新洗牌，哪个人不希望自己可以在未来世界有一席之地？
每个人都有这种渴望，徐子凡也不例外，其次，未来世界是恐怖还是灿烂，谁能说的清？自己父亲病情也是拖不得。
或许有天宝相助，不能肯定有帮助，但是终究也是一个希望吧。
徐子凡经历这几年的社会磨砺，早已没有了青春时代那种爱幻想的特征，但是他也明白很多事情，站的高了，也就不是事情了。
他也是一个行动派，说干就干，开始准备明天进山的物品，首先自制长枪，杀猪刀各拿一把。
其次上山后的衣服，手套，鞋子等。幸好之前他有段时间痴迷野外生存运动，当时这些东西买了一套。
衣服是上好的迷彩类外套，内衫，还有配套的野外所需的靴子和手套。
另外他又准备了一条长二十米的尼龙绳子，还有打火机等物品。
做完这些他又拿出一把工兵铲，这是他在大学时代，有段时间痴迷军事，购买的一把折叠工兵铲。
此铲在当时为改进型最新版，可以折叠两次，手柄为类三角流线型，有铲、镐、撬棍（刺），锯、刀的功能，在生产工艺上，使用上好钢材，都采用上好淬火高碳钢，增加强度、抗磨损、抗腐蚀、耐高温。
一切准备就绪后，徐子凡上床休息，一夜无话。
次日，一大早，徐子凡醒来，吃过饭后，打包带了些户外食品，然后带着昨晚他准备的东西，带着石环，骑车前往了一百多里外的一座山。
这一天，世界上各种诡异事件更多了，人心惶惶，发生了很多科学难以解释的事情，各地都有流血恐怖事件发生，世界不太平了。

# 第九章 矿山

早晨，白雾袅袅，雾气翻滚。徐子凡骑着摩托车，一路行驶，他在去往矿山的路上。
矿山也就是他从苏城回家时，客车停下来休息所在的那处地方。
发现石环可以吸收天蓝色石头的“神性物质”后，他就计划来这里，也许这里可以解开石环之谜，这也是他目前唯一想到的方法。
为了可以明了此天宝的作用，他这几天水浸，火烧，锤砸等都试过，甚至他根据网络小说上写的，还滴血试过，奈何石环就像一块真正的石头，毫无反应。
唯一不凡的地方就是足够坚硬，他试过用铁锤锤击，力道由小到大，石环也没有碎裂，甚至没有任何损伤。
他这次来这里，就是来寻找天蓝色石头。
“也许‘吸收’足够多的天蓝色石头后，石环会发生变化吧！”徐子凡边走边想到。
骑行三个多小时后，快到中午了，徐子凡终于来到了这处矿山的入口处，也就是那处客车休息处。
他把摩托车停到附近一家私人饭店前面，和店家打了个招呼让帮忙看着摩托车后，就背着背包，拿着用布带包起来的长枪和工兵铲进山了。
距离这处休息地一千多米处有一矿洞，十几年前有人在这里开矿，后来由于国家政策，矿洞也停止了开采，就一直被荒废了下来。
徐子凡一边往山里走一边观察四周，天地异变后一切都不同了。
现在正值秋天，往年这个时候漫山树木已经开始落叶，草地开始枯黄，可现在却树木葱郁，百草繁盛，昆虫的叫声不时响起。
现在周围的草地上的草已经有半人高了，徐子凡拿着工兵铲开道。
不多时，已经走到几天前他挖到蓝色石头的地方，这里已经被其他杂草覆盖。
继续往里面走，徐子凡边走边观察寻找。他在寻找上次的那种美到极致的蓝色花。
翻过一个小土坡，往前又走了大概一千多米，此时还能隐约听到后方公路偶尔路过的车辆的鸣笛声。
周围山林间树木繁盛，天地异变后很多树木又长高长粗了不少，绿叶葱葱，山风吹来，混合着百草香味的清新空气迎面而来，令徐子凡不觉间神清气爽。
突然间一缕缕花香传来，徐子凡精神大震，观看四周，透过斜前方的雾气，隐约间可以看到一簇蓝色的花盛开在草丛中，随风摇曳。
花呈蓝色，夹杂在草丛中，有成年男子拳头大小，晶莹剔透，带着蒙蒙蓝雾，如梦似幻，花香袭人，阵阵香味传来，沁人心脾。
徐子凡以工兵铲开道，走到那簇花前，和上次所见一模一样，正是他所要寻找的蓝色花。
拨开草丛，只见蓝色花朵随风摇曳，周围有几株只有花枝，看断口处，应该是被人折走。
细看周围地面，还有人工挖过的痕迹，地面上还有残叶遗留。是了，天地异变后，很多人已经开始进山寻宝，遇到这种明显是异种的花，怎么能不上心。
徐子凡放下背包，把自制长枪放一边，拿着工兵铲挖蓝色异花根部土地，他希望可以再次寻到上次那样的天蓝色石头。
没过多久，大约挖了一尺来深，土壤间一道蓝光闪过。
徐子凡仔细寻找，挖到了两块天蓝色石头，小指大小，轻若无物，又极其坚硬，整体上蓝光熠熠，手感温润，但不是很通透，石头内部偶尔夹杂着白色杂志，不知道的以为经过很多万年自然界形成的。
徐子凡将石环和天蓝色石头放在一起，仔细观看，初始几分钟不明显，大概五分钟后，若隐若现间可见一缕薄如轻纱的光粒子雾状物质飘向了石环。
石环像是上古原始部落的石器，表面古朴的纹路纵横交错，斑驳古旧，有深有浅，像自然形成，又似人工雕刻。
在吸收了薄如轻纱的光粒子雾状物质后，徐子凡注意到石环上面靠近外圈的地方，有部分纹路亮起丝丝金光，但是一闪即逝，又恢复了平静，好像刚才的一切都像是幻觉。
他看向那两块天蓝色石头，已经成为灰色粉末状物质，从指缝间滑落，随着山风吹来，徐徐飘洒于空中，归于尘土。
看到这里，徐子凡不仅没有不开心，而且很是高兴，他找对了方法。果然石环有反应。
他收拾背包，拿起长枪，以工兵铲开道，继续寻找。
接下来他一路上又找到了三簇蓝色异花，其中只在两簇异花根部土壤中挖到了总共三块天蓝色石头。
“看来不是所有异花根部都有天蓝色石头，这些花的生长和天蓝色石头没有必然关系？”
徐子凡挥散了脑中的想法，天地异变后，太多诡异，不能以常理度之。就算是这天蓝色石头，曾经可有人见过？
顺着山路，一路前行，差不多又走了一千多米时，徐子凡发现前面有人工建筑。
是那处已经荒废的矿洞，如今洞口用钢门紧锁，被从山上垂落的藤蔓半遮挡着。
钢门十几年来在山间被风吹雨打，已然锈迹斑驳，上面依稀可以看到前些年国家帖的封条，如今字迹已经模糊。
“嗯？”
徐子凡惊讶，在这洞口钢门外的平地上发现了不少蓝色异花生长，如梦似幻，飘洒蓝雾，美到极致，摇曳生辉。
在这里徐子凡足足挖到二十几块天蓝色石头，令他很是吃惊。不由想到:“难道天蓝色石头与此处矿产有关？”
这次大量的天蓝色石头，给石环提供了肉眼明显可见的大量的光粒子雾状物质，徐子凡也清晰的看到了石环最外圈纹路上那一闪而过的丝丝金光。
“吱吱！”
突然几米外草丛中传来了若隐若现的声音。
伴随着草丛中窸窸窣窣的声音，徐子凡手中紧握工兵铲，看向草丛中，在朦胧雾气的遮掩下，一道灰影拖着长长的尾巴一闪而过。
“那是什么？”徐子凡惊疑不定，背后冷汗淋漓，以为自己看错了，不过想到这天地异变，万物异化，也就不觉的奇怪了。
“窸窸窣窣！”
又是一阵动物踩踏草丛的声音传来，两只灰色动物从草丛中跑了出来，出现在了徐子凡视野中。

# 第十章 异鼠

矿洞外荒草丛丛，大雾弥漫，可见度只有七八米，山风出来，山中百草摇曳，沙沙作响。
就在这时草丛中探出两个毛茸茸的脑袋，往四周望了几眼，然后鬼鬼祟祟地跑了出来。
它浑身淡灰，体壮如家猫，脑袋却是极小，眼睛更是小得可怜，闪烁着丝丝阴冷狠毒的目光，嘴巴细长，露出两颗两寸长的利齿，鼻尖血红，一双招风耳竖在脑门上，身后拖着半米长的细尾巴。
这赫然是两只异变后的老鼠，异变鼠又往前跑了两米，看到了三米外站立的徐子凡，瞬间停了下来。
两只异变鼠又往四周瞧了瞧，见只有徐子凡一人，瞬间眼睛变红，张开嘴巴，露出利齿，冲向了徐子凡。
而徐子凡在异变鼠出现时就做好了准备，手里拿着工兵铲，小心谨慎的看着两只异变鼠。
第一次见这么大两只老鼠，他还是有点紧张的，不过现在他全副武装，心态已经稳定了下来。
这时，徐子凡见两只异变鼠扑了上来，迅速拿着工兵铲向前从右往左横向劈砍，右边异变鼠被砍中脸部，翻倒在地上，顷刻间鲜血直流，身体抽搐，眼看是活不了了。
另外左边一只，却是跳了过来咬住了徐子凡左腿部，徐子凡左腿抬起，顺势踩去，将这只硕大的异变鼠踩在脚下。
异变鼠正欲反抗，徐子凡收回的工兵铲已向脚下撅去，整个工兵铲头部插入了异变鼠腹部。
鲜血汩汩的从这只异变鼠肚子上流了出了，挣扎几下后，这只异变鼠也步入了第一只异变鼠的后尘。
解决完这两只异变鼠后，徐子凡小心打量四周，见没有其他威胁后，低头查看腿部被异变鼠咬过的地方。
幸好穿的靴子是质量很好的皮革军用靴子，上面有两个深深的牙印，但是没有穿透。
徐子凡收拾东西，继续向着深山走去。
浓雾翻滚，山风吹来，山道两旁的树叶簌簌作响，树木间野草及腰，随风摇曳，仿佛回到了原始社会。
沿着山路向前又走了一千多米，期间遇到两簇蓝色异花，只在其中一簇根部土壤中发现了一块天蓝色石头，不过却有拳头大小。
一路上，徐子凡以工兵铲开道，仔细观看四周。他在注意四周危险的时候，也在观看能不能发现什么奇特的东西。现在网络上很多人可是都进山寻宝了。
转过一个小山头后，前面是一个向下的斜坡，斜坡下面是个盆地。
隔着雾气，徐子凡站在山头隐约可以看出里面树木茁壮，枝繁叶茂，树与树之间野草茂密，中间偶尔点缀一朵朵五颜六色的野花，姹紫嫣红，生机勃勃，一片盎然。
“嗯？那是什么？”
山风吹过，雾气倒卷，一抹蓝色光华闪过，又被浓雾遮挡。
“是那种蓝色异花吗？”徐子凡以工兵铲开道，小心向下走去。
“这是？”只见路边有一水泥长方形柱状物，上面有字。
徐子凡用戴着皮革手套的手轻轻拨开水泥柱状物上面的杂草，抹去尘土，隐约可见几个繁体字。
“宁平镇露天矿。”
是了，这里应该是民国时期，开采过的露天矿所在地，后来废弃了。
徐子凡继续小心翼翼的走向下方盆地，大约走了一百多米后，来到了树林旁边，此时他闻到了花香扑鼻，可以看到树林里面蓝雾蒸腾，仔细一看，正是他要找的那种蓝色异花。
向前走了十几米，穿过树林，徐子凡被眼前一幕震撼了。
只见前方大约两亩地左右，被树林包围，密密麻麻，都是一簇簇蓝色异花，花朵灿烂，摇曳多姿，如梦似幻，蓝的晶莹剔透，其上蓝雾蒙蒙，微风吹来，蓝雾流转，缭绕林间，周围树木枝干都被染成了蓝色，显得梦幻而又妖异。
醉人花香迎面而来，沁人心脾。让人仿佛置身于蓝色的梦幻王国。
“这......挖不挖？”徐子凡看到这种美景后，真有点舍不得破坏这种环境，感觉继续挖下去就是煮鹤焚琴，破坏美好的东西。
片刻后，徐子凡拍了几张照片，留作纪念，拿起工兵铲毫不犹豫的开挖了。
在挖了三分之一后，徐子凡看了看时间，停下了手中的活，收拾东西，准备回家。
在这里他挖到了差不多两百多块天蓝色石头，放在一起后，他将石环置于其上。
几分钟后，一缕缕蓝色光粒子雾状物质飘向了石环，随着时间推移，蓝色光粒子雾状物质越来越多，越来越浓郁，都涌向了石环。
而石环犹如长鲸吸水般，来者不拒，将蓝色光粒子雾状物质尽皆吸收，或者说是蓝色光粒子雾状物质主动融入了石环。
石环其上纹路密布，斑驳古旧，此时靠近最外圈部位，有大概将近十分之一的部分亮起，丝丝金光游走在纹路中间。
纹路繁复莫测，甚至还有之前肉眼难以观察到的纹路，此时也开始显象出来，神秘无尽。
大约几分钟后，蓝色光粒子雾状物质越来越少，石环上面的金光也渐渐暗淡，趋近于无。
在所有天蓝色石头都化为灰色石粉后，石环上面的异象消失，只是偶尔间一闪而过的一丝金光证明了它已经不一样了，很不凡。
徐子凡拿着石环，明显感觉到了不同，石环更加神秘莫测了。
“十分之一的部位么？”平复了内心的激动，他有种猜想要留待未来验证。
徐子凡收拾好东西，准备下山了，不是他不想再挖下去了，而是天色不早了，现在山路不好走，又可能有危险，他不可能将自己置于危险中。
在反回的路上，徐子凡一路小心翼翼，在路过矿洞口草地时，他眼睛一缩，发现那两只异变鼠尸体不见了，地上只有血迹证明它们存在过。
“小心无大过啊，山上不太平！”徐子凡自言自语道。
一路无事，返回客车休息处那处小饭店门口，和店家老大爷打了个招呼后，他骑上摩托，三个多小时后回到了家里。

# 第十一章 奇怪异果

晚上，徐子凡回到家中后已经七点多了，爸妈已经做好了饭。
“子凡，今天好多地方发生了地震，晚上睡觉注意听着点外面情况，小心咱这里也发生地震，有什么不对，到时快点从屋内跑出来。”徐子凡母亲一脸忧虑的叮嘱道。
“好的，老妈，我会注意的，你儿子我睡觉本来就轻。”徐子凡安慰他妈说道。
“这个世界不太平了，看看现在，什么怪事都有，听说昨天就咱们县城。
有人在自家院子里发现了几只蝎子，有枕头大小，那个吓人啊，最后还报了警，警察帮忙去处理的。”徐子凡母亲再次感叹道。
“是啊，我现在都已经看不懂这个世界了，这个世界现在简直变幻莫测！”徐子凡父亲跟着说道。
和爸妈聊了会后，徐子凡回到了自己房间。
今天收获满满，挖了二百多块天蓝色石头，石环吸收其中神性精华后，明显不一样了。
他拿起石环，仔细观察，石环斑驳而古旧，其上纹路纵横交错，最外圈那里有部分纹路到现在还时而闪过丝丝金光，那里纹路也变的更繁复莫测了。
打开手机，看每日报道。网上报道的怪异事件越来越多，基本每个地方都有，异变动植物的报道更是数不胜数。
异人也越来越多，全国各地每个地方都有出现异人，国家特殊管理组织也再一次提高了异人的待遇，诚挚邀请异人加入国家机构。
国外也一样，变异动植物暴动，诡异隐现，相对应的，变异人也出现了很多。
有人依仗天宝实现了超凡，有人食用异果成为拥有超自然能力的异人。
从一张张图片报道可以看出，有人开始刀枪不入，有人出入水火，来去自如，不受侵害，还有人拥有诡异莫测能力等等。
最吸引徐子凡注意的报道是这几天全球各地有多地方发生了或大或小的地震。
地震造成了很大损失，甚至有太平洋某岛国在地震后，又面临海啸，整个国家都消失了。
其他也有许多地方在地震中伤亡惨重，从照片中看，简直是人间地狱。
世界越来越乱，越来越让人看不懂。网上整体气氛已经没有前几天那么乐观了，很多人开始发表世界末日论。
当然，乐观的人永远都不会缺少，有人分析道随着全球各地不断大地震的发生，天地间灵气也越来越充沛。
理由就是这几天又呈爆发式的增加了很多变异动植物和变异人。
发表报道的人言称这是修行的盛世，未来大家一起成仙成圣。
关闭手机新闻界面后，徐子凡望着窗外茫茫雾气，一阵沉思，世界要大变样了，动乱或许要开始了，说不准哪一天就会有天大的事情发生。
深夜，徐子凡洗漱后，睡去。
次日，早晨起来吃饭后，徐子凡又全副组装，带着石环，骑着摩托车出发了。
秋日早晨，飒飒凉风吹面过，但却没有寒意，呼吸着早晨的清新空气，只给人以舒爽，盖因这个秋天正值天地异变的特殊时期，树叶不黄，百草不枯，如临初夏。
在路上，徐子凡顺便给摩托车加满了油。一路上来往车辆很少，或许是因为雾大行车不方便吧。
一路上，雾气卷动，太阳在蒙蒙雾气中只有一个轮廓，已经升到中天。
徐子凡又到了客车休息处所在的矿山。和路边饭店主人打了个招呼后，背着背包进山了。
今天他以工兵铲开道，直奔昨天发现的蓝色花海。
转过山头，小心翼翼的下了斜坡后，来到了露天矿盆地，隔着树林就闻到了浓郁的花香，令人沉醉。
经过昨天的挖掘，蓝色花海只剩下了三分之二，但是还是美的让人窒息。
朵朵蓝花摇曳生辉，蓝色星光点点，蓝雾蒸腾，缭绕在林间，充满了梦幻感，有点神秘，又有些妖异。
即使是第二次看到，仍然令徐子凡惊叹大自然的美。
开工了，徐子凡开始了辛勤的挖掘工作。
“嗯？这是什么？”当挖掘到花海中部时，徐子凡发现了一株植株，大约一尺来高。这株植物与周围的一簇簇蓝色异花明显不同。
蓝色异花植株，虽然花呈蓝色，可是植株本身却是绿色根茎，绿色叶片，高度也有两尺来高。
而这株植物却是通体蓝色，如蓝珊瑚般晶莹剔透，植株内部的经络也明显可见，令人称奇。
植株叶子一片片，有婴儿手掌大小，呈奇怪的三角形状，从下到上共有九片，亦为蓝色，晶莹剔透，其上缭绕点点蓝雾，氤氲流转，美轮美奂。
最特殊的是在植株顶端，结着一枚蓝色果实，果实呈宝塔状，宝塔大约三寸高，塔分九层，隐约间可见每层内盘坐一蓝色袖珍人形生灵，朦朦胧胧。
果实整体上也呈蓝色透明状，如梦似幻，有种魔性的美。果香扑鼻，奇怪的是只有在近前才可闻到，非常浓郁，令徐子凡不由咽了咽口水。
“这是果实么？怎么长这么奇怪，不会是什么妖魔鬼怪吧？”这是徐子凡的第一感觉。
想是这么想，让徐子凡放弃这明显不一般的果实，当然是不可能的。
怎么带走？
当然是整株植株带走了，想都没想，徐子凡拿着工兵铲开挖，不过这次他挖的小心翼翼，连同整个根部都挖了出来，上面还带着泥土。
然后他把随身背包内的零食等不重要的物品腾了出来，把整株植株连带泥土放了进去。
“这又是啥？”徐子凡感觉今天自己好运连连，连续发现了不平凡的东西。
只见刚才那蓝色植株的底部泥土中，有碗口大一块蓝色宝石。
纯粹的蓝色，晶莹剔透，通体透明，如同蓝钻，却又比蓝钻更加漂亮，更加迷人，整体上流光溢彩，蓝光熠熠，如梦如幻，令人痴迷。
也是轻若无物？徐子凡拿在手中感觉到。
是天蓝色石头的升级版吗？徐子凡这样想到，不管了，先试试看。
徐子凡拿出石环，将其放在了蓝色梦幻透明石头上面。

# 第十二章 小鼎，小钟，小马，小虎...

天地之间白雾茫茫，遮笼了一切，山风吹过，雾气流动，将群山渲染的仿佛如人间仙境。
在这群山中，有处盆地，里面树木繁盛，百草青翠欲滴，草间夹杂着朵朵野花，五颜六色，姹紫嫣红，争芳斗艳。
不过这一切只是点缀，在林间，有片空地，如被开垦过一般，土壤有如被翻新过，泥土中夹杂着朵朵蓝色花朵还有植物茎干，花朵美的如梦似幻。
那个开垦此地的人绝对是一个煮鹤焚琴，暴殄天物的人。
那个元凶身穿一身迷彩服，脚穿高高的靴子，手戴黑色的皮革手套，此时正在树林中间蹲着。
其前面有块碗口大的蓝钻放在地上，这蓝钻晶莹剔透，星光点点，蓝光熠熠，美的如梦似幻。
此时这个除花元凶正在把一纹路密布的石环放在那蓝钻上，仔细观察。这个原凶就是徐子凡。
徐子凡将石环放于蓝色梦幻石头上后，瞬间异象惊人。
只见那蓝色梦幻石头瞬间涌出大量蓝色光粒子雾状物质，非常浓郁，形成了蓝色光雾，将石环包裹。
徐子凡聚精会神仔细观看，只见那蓝色光雾越来越浓郁，最后甚至都包裹了石环，蓝色光雾中偶尔闪过一道道金光，犹如闪电，又似一条条金色的神蛇在其中游窜，若隐若现。
大约过了一分钟左右，蓝色光雾越来越淡，直至消失，都被石环吸收了。
石环掉在了泥土中。碗口大的梦幻蓝色石头已经消失。
“蓝色梦幻石头被吸收神性精华后竟然没有灰色尘粉，应该是比天蓝色石头纯度更高的东西吧，”徐子凡这么想到。
拿起石环。这次可以明显看到石环最外圈那里纹路已经亮起了大概七成。
现在石环上面，特别是最外圈七成的区域，纹路有深有浅，有粗有细，繁复莫测，纵横交错，偶然间闪过一丝丝金光，神秘莫测。
“快了，还有三成，到时候应该会有变化。”徐子凡预感到。
接着，他起身，继续开启了挖掘工作。
将所有蓝色异花根部全部挖掘后，得到了四百多块天蓝色石头，毫不犹豫，他将所有蓝色石头聚集起来，将石环放了上去。
刚才的情形再一次出现，又是一团蓝色光粒子组成的蓝雾包裹着石环，半分钟后，蓝雾消失，尽数化成了灰色粉末。
徐子凡将石环拿了起来，外圈已经点亮了九层，丝丝金光在密布的纹路间流窜，一看就知非凡，奇异无比。
石环最外圈还剩最后一成就可全部点亮，看看时间，已经下午四点多了，徐子凡决定先回家，安全第一。
山间雾气滚动，白茫茫一片，远山若隐若现，在白雾中只剩轮廓。
徐子凡以工兵铲开道，走在了下山的道路上。
路过矿洞口时，他眼角微缩。
浓郁的白雾从矿洞中散发了出来，向外汹涌，沿着矿洞口那钢门的缝隙中扩散了出来，就像有绝世妖魔即将复出，徐子凡浑身一阵冷汗，有种拔腿就跑的冲动。
不过他还是克制住了，因为他看到了更多奇怪的东西。
一个个如绿豆大小，银白色的东西从矿洞门缝中飞了出来，速度飞快，转眼即逝。
“那是什么？”
徐子凡细看，只见那飞出来的银白色东西，有银白色的小鼎，小钟，小剑，小刀等，甚至还有小马，小狗，小虎，小豹等，最后还有小人......
数不胜数，各种生灵，器具外形在这里显现。
这些银白色的东西飞出来后速度飞快，有些撞在了山壁上，有些触碰到了矿洞外的草木上，更多的是飞到了空中，消失在茫茫大雾中。
那些触碰到山壁，触碰到草木的银白色东西瞬间化成了白雾，消散在了空中。
也有很多这种银白色东西飞到了徐子凡面前，徐子凡来不及躲避，只见其撞到徐子凡后化成了白雾，随着徐子凡呼吸，没入了他的口鼻中。
白雾没入徐子凡口鼻后，他感觉瞬间头脑清明，通体舒泰，腹部暖洋洋的。
这应该是种特殊物质，对人体有好处，徐子凡瞬间果断行动了起来，在矿洞口使劲呼吸着。
银白色小鼎，小钟，小马，小虎等触碰到实物后化成了白雾，大量进入了徐子凡口鼻中。
随着徐子凡的呼吸，他感觉自己就像要羽化飞升般，腹部暖洋洋的，直到腹部有些鼓胀，他才停了下来。
“嗯？这是怎么回事？”
徐子凡发现很多银色物质像是被什么吸引，主动飞到了他身后，确切的是他身后的背包中。
徐子凡想到了什么，速度解下背包，打开后看到了一幕，果然如此。
只见那从矿洞中飞出来的银白色小马，小虎，小钟，小鼎等很多主动，或者说是被吸引，飞到了那宝塔状果实上，被果实所吸收。
这一幕很壮观，只见空中密密麻麻的各种袖珍小塔，小钟，小剑，小马，小虎等如万川归海般飞向了晶莹剔透的蓝色梦幻宝塔状果实，然后被其吸收。
大约一刻钟后，宝塔状果实停止了吸收银白色物质。
经过吸收大量银白色物质后，宝塔状果实整个外观都变了。
现在还是宝塔状，但是外面却笼罩了一层蓝色迷雾，朦朦胧胧，蓝雾流转，缭绕在宝塔四周。
最显著的是其现在却不散发浓郁的香味了，就那样静静的屹立在通体透明的九叶蓝色植株顶端。
其上缭绕蓝色雾气，虽然只有三寸高，但却仿佛可以镇压天地，一股磅礴的气息扑面而来。
徐子凡看着这塔状果实，恍惚间犹如面对高天，浩瀚莫测，神秘无尽，让他有种顶底膜拜的冲动。
摇了摇头，徐子凡清醒了过来。“什么东西，邪门了，不就是一颗果实么？还想影响我？小心我把你吃了。”
突然，地动山摇，周围的一切都在剧烈晃动，矿洞口在龟裂。
“是地震！”
徐子凡瞬间反应了过来，背起背包，拿起工兵铲拔腿就跑。虽然周围白雾茫茫，可见度很低，可是这条路他走了几次了，也很熟悉。
不一会他就跑出了山道，来到了客车休息处。
现在地震已经停了，这里已经聚集了不少人，都是被地震从家里赶出来的。
“小伙子，我见你进山几次了，最近天地异变，山里危险，你要小心啊！”这里开饭店的那位老大爷对徐子凡关心的说道。
“谢谢大爷，我就是看能不能找到什么奇遇，我会小心的！”徐子凡一脸笑意的说道。
“年轻真好，听说现在很多年轻人都出去找奇遇了，我要是年轻十岁，也出去找奇遇机缘去了。”老大爷抽着一支烟，一脸无奈的说道。
“哈哈，大爷你老当益壮，现在也可以的。”徐子凡笑着说。
“老了老了，不中用了，现在又地震了，这个世道越来越乱了。”老大爷又说道。
“是啊，大爷你注意安全。”徐子凡说道。
一顿闲聊后，徐子凡骑上了自己的摩托车，向着家里而去。

# 第十三章 喜忧参半

徐子凡一路骑着摩托，在雾气中穿行，向着家里赶去，带起了重重雾气漩涡。
“刚地震了，虽然地震不大，可是还是担心，也不知道家里怎么样了？”徐子凡很焦虑。
刚才他已经打电话给家里，奈何手机没信号了。
“难道还要发生地震？听说将要发生地震，因为地磁影响，无线电会受干扰，手机可能就会没信号。”徐子凡一路想着，心里更是担心。
“咕噜噜！”徐子凡小腹一阵响。
“额，怎么回事？”自从刚才在山上吸收神秘小鼎，小钟，小动物化的白气后，小腹就一直鼓胀，现在居然开始难受了起来。
坚持了一会后，实在忍不住了，徐子凡停下摩托车，找了个没人的地方方便了。
“真是恶臭啊，怎么会这么臭！”徐子凡方便后全身一阵轻松地感叹到。
方便后徐子凡继续骑着摩托车往家里赶。
“咕噜噜！”
“额怎么还来！”徐子凡又马上找了个无人的地方解决了事情。
“全身越来越轻松，就像身体上有种枷锁被解开了。”
徐子凡一路上解决了四五次，身体没有发虚，却是越来越精神，浑身轻松，轻飘飘的，就像要羽化登仙。
“伐毛洗髓了？”徐子凡瞬间想到了在矿洞口吸收的那特殊银白物质一定是种了不得的东西。
三个小时左右，徐子凡终于回到了家里。看到了爸妈在院子里逗着小黄玩，终于放下了心，没事就好。
“爸妈，刚才地震没事吧？”徐子凡还是不放心的问道。
“没事，咱这里只是微震，子凡，最近不太平，还是少出去，刚才给你打电话，手机没信号了。”徐子凡父母关心地看着徐子凡说道。
“还没吃饭吧？饭在锅里呢，给你留着。”徐子凡母亲又笑着说道。
“嗯，爸妈，今晚可能还有地震，要注意点啊。”徐子凡一脸担忧的说道。
“嗯，没事，有事小黄会提醒的。”徐子凡父亲一脸平静，毫不着急的说道。
“额，也是，地震来临前，动物一般比人类更早地知道。”徐子凡说道。
不过他还是做好准备，今晚得时刻注意，不能深睡过去，因为他想到了种种可能，天地异变后地震前动物们还会提前知道么？现在一切都不好说，充满了未知。
吃过晚饭后，徐子凡回到了自己房间。
今天石环吸收了大量天蓝色石头，和一块晶莹剔透的蓝色石头后，外圈终于亮起九成了。
拿在手里，石环有五六斤重，现在其上面一侧最外圈约一公分宽，已有九成的地方有丝丝金光沿着其上繁复纵横的纹路偶尔闪过，如闪电，如金蛇，很是非凡莫测。
“明天再辛苦一天，如果可以得到足够的天蓝色石头或者更高一级的蓝色钻石，应该可以亮起十成吧。”
徐子凡有种直觉，石环外圈亮起十成后，应该会有异变，他充满了期待。
然后，他放下了石环，打开自己桌上的背包。
里面是一棵植株，只见其通体蓝色，如玛瑙般晶莹剔透，从下到上生有九叶，叶呈三角形，亦是蓝色透明，其内茎经脉络清晰可见，叶片茎干间点点蓝雾缭绕，神秘而又莫测，梦幻而又奇异。
最吸引人注目的是，植物顶端竟然生长着一座栩栩如生的九层小塔。
小塔底座呈圆形，连接着植物顶端，共有九层，通体蓝色，滚滚蓝雾自小塔顶端垂落，在小塔每层内外流转不息。
虽然只有三寸高，却别有一番气势，沧桑而古朴，梦幻而神秘，一股磅礴浩瀚的气息扑面而来，使人如对高天，不由顶礼膜拜。
徐子凡每次看到这一颗塔状果实，都深深的为其所震撼，知其必定神秘莫测，绝对不简单。
尤其是其在矿洞口自主吸收银白色神秘物质后，香气内敛，更加非凡。
“绝对是顶尖的异果，吃吗？”徐子凡犹豫不决。
最近报道中很多人吞食异果后，都发生了不测，只有极少数人进化成为了异人。
所以现在人人谈异果色变，既爱又恨，如何选择还得看自己决断。
考虑到自己已有石环天宝，而且在近期应该就会有异变，徐子凡忍住了心中的忐忑，将手伸向了塔状异果。
他只想摘下来拿在手中好好瞧瞧，不准备食用，等以后搞清楚效果后，再决定如何处理。
塔顶垂落的滚滚蓝雾淹没了徐子凡的手，他伸出右手抓住了塔状果实。
就在徐子凡的右手抓住塔状果实的瞬间，蓝雾澎湃，汹涌而出，包裹住了他的整只右手。
徐子凡只感觉右手一阵清凉，随即这种清凉的感觉通过右手涌向胳膊，然后通过胳膊传遍全身，徐子凡此时就像炎炎夏日，吃了雪糕一般，浑身凉爽。
与此同时，包裹他右手的蓝雾逐渐消失，手中已经没有了塔状果实。
低头看去，只余一尺来高的植株孤零零的斜靠在背包中，其通体晶莹剔透，如艺术品般梦幻美丽。
但此时却神秘稍减，已失去了植株顶端的塔状果实。
“去哪里了？该不会进入我身体了吧？这样也行？”徐子凡看着自己右手，相当无语，脸色变幻不定。
稳定住心神后，徐子凡仔细感应自己身体，发现没有什么异常后，他就不过多思考此事，事情已经发生了，无法改变，还不如坦然接受。
然后他拿出来手机，打开新闻，浏览各种报道。
网上喜忧参半，喜的是，现在天地间灵气越来越充足，出现的异人越来越多，各种超自然能力超出了人们的想象，世界越来越精彩。
忧的是首先，这几天全球很多地方发生地震，受灾人数在一直增长。
其次，人类进化的同时，万物都在进化异变，最近这几天，变异动植物已经给人类造成了许多流血事件，甚至有异人惨死。
徐子凡浏览着各种新闻，网络上有各种分析和猜想推测。
有人说此次全球多地地震，是地球第二次异变，第一次是前段时间的天裂异变，现在才可以称的上是真正的天地异变，而以前只是天象异变。
这种推测的理由是这两次异变后，灵气都呈指数级增加。
对于这篇分析推测报告徐子凡比较赞同。
看了一会后，徐子凡关上手机屏幕，思考了片刻自己的事后，合衣而睡。

# 第十四章 大地震

天地异变后，浓雾笼罩地表。夜晚，不见星光，只有残月挂在天边，在浓雾中只剩一个轮廓，微风吹起，雾气腾腾，只剩轮廓的明月也被遮住，天地间一片寂静黑暗。
“汪......汪汪！”突然间有犬吠声响起。十里八乡，城镇小村，但凡有养狗的人家，今晚都发现了一个现象，自己家的狗今晚都不安宁，上蹿下跳，跑来跑去。
徐子凡听到自家小黄犬吠后瞬间醒来，听到很远处也有狗叫人喊的声音，意识到了什么，速度冲出了房间。
这时小黄看到主人出门了，立刻跑过来撕咬着徐子凡裤腿往门外拉，狗嘴里呜呜直叫。
“爸妈，快醒醒。”徐子凡来到父母亲门口拍门叫道。
“醒来了，最近世道不一样了，我们没敢深睡。”徐子凡父母亲这时开门出来道。
然后他带着父母出了房间来到了院子里。他家院子比较大，周围又没什么楼房，所以还是安全的。
周围已经有很多人醒来，一家家灯火亮起，大家都说要地震了，已经有人开始一家家敲门，唤醒还没醒来的人。
徐子凡父母也去把周围没起来的邻居叫了起来。也有人给亲戚朋友打电话，大家乱糟糟的，都很紧张。
“可能真要地震了，最近全球大多数地方都发生了地震。”有邻居在路边说道。
徐子凡试着给林天，屈明明等几个朋友打电话，结果手机没信号。周围也同样好多人已经开始抱怨了，说手机没信号。
过了半个小时后，大家还在等待，谁也不敢回房间。天象异变后，大家神经都绷的很紧，都明白小心驶得万年船。
当然也有部分人，认为没事了，已经回到了房间里继续睡觉，还有部分人因为各种原因，例如身体不好等也已经回到了房间。
又过了半个小时大家很多人都在露天广场处搭起帐篷，这个夜晚准备在外面过夜。
徐子凡也匆忙跑回家，带着自己曾经买的帐篷，也带了些食物，跑了出来。
就在他家院子里，搭起帐篷，准备让父母先休息。
突然之间，地动山摇，周遭一切，包括房子，院墙，大地开始了晃动，起初还是轻微晃动，但是马上却越来越剧烈。
整个大地都剧烈晃动了起来，徐子凡感觉身体不受自主的，随着地面晃动，很难站稳，父母也是一样。小黄已经吓得呜呜直叫。
县城里不再宁静，有高楼坍塌的声音，有山体滑坡的声音。
更多的却是人们的惊呼声，其中还夹杂着哭声。
地震了......
房屋，院墙开始了龟裂，出现了严重而可怕的裂缝，马上就要坍塌了。
夜幕下，浓雾中，远近都传来各种惊呼声，喊叫声，哭泣声，非常乱。
城镇里灯光依次熄灭，各家各户也同时陷入了黑暗，停电了。
十几秒后，大地的这种剧烈晃动停了下来，但是这个小县城却面目全非，到处残垣断壁，建筑物倒塌了很多，挨着山体的地方，很多山体滑坡，土石淹埋推倒了一座座紧挨着的大楼。
很多地方地面出现了大裂缝，有一掌宽的，有丈许宽的，不一而足。
人们陷入了恐惧中，惊呼声，喝喊声，求救声，哭泣声一片片，噪杂无比，在浓雾中传出了很远，整片大地陷入了一片悲伤中。
这一夜这个小县城注定无法安宁，又发生了几次余震后，大地安静了，人们愁云惨淡，很多人失去了家园。
在这天地异变的时代，最近几日很多地方都发生了地震，虽然人们也做好了准备面对一切，但是电视上看到和自己亲身经历还是有很大差别的。
唯一庆幸的就是县里伤亡不大，大家很多都提前出来了，但是很多人却失去了家园，只能露天住帐篷。
这个晚上，地震停止后，徐子凡和父母跑出去帮忙。后半夜，他们回到了家中院子里。
自己家的院墙已经倒塌，房子也倒塌了三间。幸好还有两间房子还能住，也算是不幸中的万幸。
第二天，徐子凡和父母在清理自己家倒塌房子里的东西，帮忙父母把一些生活用品搬移到一间房子后，拒绝了父母帮忙搬迁东西后，安排父母回屋休息。
这个时候手机恢复了信号，徐子凡和朋友亲戚们一一问好后，来到了自己倒塌的房子前，搬迁东西，小黄在一边自己玩耍。
“额？可惜了这东西了！”
徐子凡看着自己刚从废墟中拿出的背包，里面那通体晶莹剔透的蓝色植株已经从中折成三段，九片叶子也掉落了几片在背包里，也不在那么蓝光灿灿。
他本来还想留着做纪念用的，结果现在这植株却面目全非，甚是可惜。
徐子凡把这东西放在一边地上后，继续搬迁其他东西。
待他将几个生活用品放置到新屋里后，回来继续翻找着能用的东西。
“小黄怎么了？”徐子凡看到自己家的狗小黄状态不对，此时难受的趴在地上呜呜直叫，狗嘴里还有一点蓝色残叶。
徐子凡回头看他放在地上的背包，发现里面蓝色植株和其叶子都已经不在了，背包上还留有淡淡狗爪印。
“你吃了那蓝色植株？”徐子凡担忧的说道。
小黄在地上难受的开始了满地打滚，呜呜直叫。
徐子凡父母也被惊动了，出来看着小黄。
“小黄，你怎么了？”徐子凡母亲哭着道。
这条狗已经陪伴了徐子凡父母快十年了，徐子凡还记得那是他高考后的一天下午，他家院子里来了一条小狗，全身满是泥土和灰尘，徐子凡母亲看其可怜就收养下了。
“呜呜！”小黄停止了翻滚，躺在地上，大大的眼睛看着几个主人，悲哀地叫着。
徐子凡蹲下抱着小黄，抚摸着它的毛皮，希望能帮它减少痛苦。
徐父已经去找兽医了，徐母也在旁边抚摸小黄，轻轻地抽泣。
怎么这么多狗毛，徐子凡抚摸着小黄的皮毛，发现手中多了很多土黄色的狗毛，都是小黄身上脱落的。
“呜呜！”小黄的疼痛的声音传来，很是急促，令人伤悲。

# 第十五章 小黄异变

徐子凡很是难受，每次他回家时，小黄都在大门外迎接，尾巴翘起，摇头晃脑，很是高兴。
现在看到小黄这样痛苦，甚至可能将死，他心里非常不好受。
突然，一道蓝光闪起，徐子凡只见小黄全身各处，从体内冒出了微微蓝光，将其不多的体毛都染成了蓝色。
小黄这时痛的剧烈打滚，全身颤抖，呜呜直叫。
过了一会后，小黄没有了动静，身体僵硬，也没有了呼吸，只有微弱的蓝光笼罩着小黄。
徐子凡在旁边沉默着，徐母泣不成声。
大约一刻钟后，小黄身上的蓝光慢慢的减弱，直到消失。
“子凡，快看，小黄又动了。”徐母突然高兴的大声说道。
只见躺在地上的小黄突然全身颤抖了起来。
“咚咚咚！”突然强烈的心脏跳动声从小黄身上传了出来。
小黄身体颤抖越来越严重，它的身体在拉伸，骨头啪啪作响，原本土狗般大小的身躯在变大，直到变成成年狮子大小时才停了下来。
它身体仅存的毛发更是脱落完了，接着又以肉眼可见的速度长出了全新的毛发。新的毛发有三寸左右长短，光泽亮丽，呈现金色，就像金色的缎子般，很是非凡。
接着狗爪又以肉眼可见的速度，变宽，变厚，变长，也是呈现金色，犀利而摄人，寒光闪闪。
同样的狗嘴中的犬牙也在变长变大变粗，长到两寸长后，停止了生长，细看下其牙齿尖锐粗壮，令人不寒而栗。
小黄在以不可想象的速度进化，发生了变异。
徐母已经被这种变化惊呆了，徐子凡让徐母先行回到家中关好门。而他自己则拿着工兵铲和杀猪刀站的远远的观看。
这两天徐子凡从新闻报道上也看过相关报道，就是关于自家的宠物发生了异变，有的异变后变得凶狠残暴，疯狂而又嗜血，六亲不认，有的异变后却更加通灵性，和主人更加亲近。
他也不知道小黄变异后是否还认得他们，具体情况谁也不知道，保险起见，只能这样做。
约莫一刻钟后，小黄变异结束了，又一道蓝光从小黄身上闪过后，小黄身体停止了颤抖，微微张开了眼睛。
刹那后，小黄从地上站了起来，抖了抖全身毛发，舒张身体，冲着天空叫了几声。
“汪......汪汪。”小黄声音粗犷而雄浑，很有震慑力。
此时的小黄全身毛发金灿灿，很是浓密，如同金色缎子般，亮丽非常。
身躯两米多长，半人高，躯体雄伟，四肢粗壮，胸腔宽广，头部硕大，两只眼睛瞳孔呈现金色，威严无比。
额头中央有一缕蓝色的痕迹，很是神秘，一口犬牙寒光凌厉，露出口外，如同金色的狮子，又像放大了的獒犬，凶猛异常，普通人一看之下定会吓破胆子。
小黄转头看向了院落中的徐子凡，发出了一声低呜，摇摆着粗壮蓬松的金色尾巴，跑到了徐子凡脚边，用硕大的头部蹭着徐子凡裤腿。
徐子凡放下了装备，松了一口气，用手轻轻地揉着小黄的头部，仔细看着小黄，发现其眼睛灵动非常，更胜往昔，
徐子凡放下了心来，并且很是高兴。
“小黄......饿了么？”徐子凡低头问道。
“呜呜!”小黄竟然把硕大的头部低下又抬起，又低下，又抬起，口中发出呜呜声。
“这是在点头？”徐子凡大喜，想不到小黄现在灵性竟然如此大。
“小黄，过来！”这时徐子凡母亲也从屋中出来，一脸高兴的叫着小黄。
小黄听到后，一声低呜，跑向了徐母面前，摇着尾巴，很是高兴。徐母也抱着小黄头部，非常开心。
“老徐，这就是你家的狗？好吓人，这么大！”这时一个声音从院门外传来。
院门外徐父带着找来的兽医，走进了院门。
弄明白情况后，徐父即高兴又尴尬，一番谢过兽医后，给了两盒好烟送走了兽医。
兽医走时表示从没见过这么神异的狗，想出高价钱买下，被徐母婉拒。
接下来，徐子凡继续收拾自己东西，一上午就这样过去了。
到中午时，终于收拾好了一切。
“想不到暗淡了光芒的蓝色植株竟然有这么大的作用，那蓝色异果呢？怎么没有动静？”
徐子凡想到了昨晚消失在他身体里的蓝色异果，一脸茫然。
“应该作用更大吧？只是还没显现出来。”徐子凡自我安慰的想着。
徐子凡又拿出随身带的石环，看着古朴的石环最外圈那亮起的十分之九的部分，丝丝缕缕金光游走，很是神秘非凡。
本来打算今天继续进山挖蓝色石头让石环吸收的，结果经过昨晚地震，今天走不开了，只能等待明天了。
徐子凡有种紧迫感，天地异变后，灵气越来越浓，现在出现了太多诡异事件，他明白唯有自身强大了才能坦然面对一切。
还有在矿洞口那里吸收的那神秘银白物质当真奇异，疑似有伐毛洗髓的作用。
他昨天在回来的路上连续解决了多次“问题”后，身体飘飘欲仙，感觉全身充满了精气神，活力上升了一大截。
是的，从昨晚地震就开始忙，他一直没睡，今天早晨处理房屋废墟又忙了一早晨，到现在还是精神旺盛，说明了一切。
他试着举了举院落里的石头，感觉比以前轻了很多，不是石头轻了，是他力量大了很多。
然后他专门找来铁器，用钢绳捆在一起，试着举重。
“轰！”一声巨大响声，是重物落地的声音。
“五百斤么？”徐子凡感到惊异。他竟然可以举起五百斤东西了。
“我这也算大力士了吧？”徐子凡自语，随即摇头，天地异变后，这不算什么。
前几天新闻报道中有异人可以举起两千斤的东西，非人般的可怕，自己这点力气和他们比算什么。天地异变后一切都不同了。
打开手机新闻报道，现在异人越来越多，超自然能力很多神秘莫测。
有人竟然排出国内前一百名的异人，各个能力非凡神秘，超级可怕，都是天地异变后的强者，每个都是各自地方公认的第一。

# 第十六章 深陷故事的黄大仙

徐子凡看着各种新闻，有关异人，有关动植物异变，有关各种诡异的报道，他都比较关注。
现在网上有人归纳总结了一个国内前百名的异人，这一百名异人都是各地强者，神秘莫测，手段超凡。
不能说成是排名，只是一个总结列举，叫华夏百强异人谱。能被写上去的，无一不是超级高手，一时间大家都以可以上百强异人谱为荣耀。
关于百强异人谱，网络上有很多分析文章出现，各有其道理。
总体是社会进入了新时代，新时代中成为异人将决定未来能走多远。
现在在百强异人谱上的人各个都堪比天地异变前的大明星，甚至比之前的大明星都红，每个人都是粉丝众多，大家都很狂热，粉丝更是深陷其中。
例如百强异人谱上有名叫周大侠的异人，实力强大，纵横无敌，神秘非凡。
他粉丝众多且狂热，有很多女粉丝在百强异人谱下方留言说:“周大侠，我要给你生猴子！”
还有人直接发图片，图片中是女粉丝本人举着一个牌子，上面写着:“周大侠，为你痴情为你醉！为你疯狂一整夜！”
徐子凡仔细查看可以上百强异人谱的异人，他对这些很是关注。异人谱中每个异人都有大概说明，有的甚至有图片视频附加，例如之前网上出现的刀神和武圣的视频就在其中。
除此之外，还有异人对战视频，例如上面提到的周大侠，有个视频，视频中，周大侠一人横扫十几个异人，目前在他们所在地为第一高手。
徐子凡继续看着各种报道，报道中也有出来抱怨的普通人。
言称现在很多异人得到超自然能力，心态发生了变化，信心膨胀，感觉自己已经是小说中的主角，跟普通人是两个世界中的人，甚至有些异人都认为自己和普通人不是一个物种了。
徐子凡沉思，未来究竟会怎么样，他虽然吃了异果，姑且就算吃了吧，可是效果一直不显，是好是坏犹未可知。
他也有天宝，可是还没开启，不知道有何作用。在这天地异变的大时代，可能一步领先，步步领先，走在前面的人已经有很多，他已经落后了不少。
随后，徐子凡摇了摇头，收起思绪，不再理会这些，自己按部就班发展就行。
等石环开启功能后，再看情况来具体规划，如今最关键的是开启石环。
随后他又看了一些报告，上面有提及很多地方出现诡异莫名之事。
例如有人在青城山某处远远地望到在深山浓雾中，有大蛇显现，如蛟龙般竟然在浓雾中穿梭飞行。
还有人在昆仑山附近见到有五彩神门显现，一闪即逝。
当然国外也出现了很多强大的异人，也有数不尽的诡异之事出现。
“子凡，来吃饭了！”父母的声音传来。
徐子凡关了手机屏幕，带着隐忧，去了客厅吃饭。
浓雾遮笼群山，山风吹送，雾气翻腾，山间树木在风中簌簌作响。
经过昨晚的大地震后，很多山体滑坡，露出了里面的黄土，土石中夹杂着各种倒伏的植物，山野间一片荒乱。
此时，在一座矮山前，土石堆叠，各种树木，杂草，藤蔓夹杂在其中。赫然是昨晚经过滑坡的一处所在。
这时，只见混乱的土石中，有处靠近地面的地方，突然间土石开始向内深陷，明显是有某种动物在挖洞，在准备出来。
不一会，这里出现了一个尺许宽的洞口，只见洞口中有一毛茸茸的黄色脑袋露了出来，紧接着其很快窜出了洞口。
细看，这动物两米多长，全身淡黄色，长着一个鼠头，尾巴长而粗，绒毛稀疏，四肢粗壮，竟然是一只放大了的黄鼠狼。
只见这黄鼠狼从洞中跑出后，眼神灵动，瞧了瞧四周。
“彭”的一声，突然原地一股黄色雾气冒出，待雾气散了后，只有一个奇怪小老头站在那儿，哪还有黄鼠狼。
这个突然出现的奇怪小老头身高一米五左右，佝偻着身体，头上戴着一片尺许大，不知哪来的绿色叶子。
上身穿着淡黄色的背心，下身是一件淡黄色的四角裤，无论背心还是四角裤都极不协调，就像小孩子贪玩用剪刀随便裁剪下做的衣服玩具。
走进看，瘆人的事情出现了，这个奇怪小老头，拖着一条硕大蓬松的黄色尾巴，全身还稀疏的长着一寸长的淡黄色毛发。
特别是脸上，毛茸茸的，长着一层淡黄色的细密黄毛，一双圆溜溜的眼睛甚是灵动，尖尖的嘴巴两侧分别长着几根长长的黑色胡须。
“晦气，真是晦气，睡个觉怎么突然就地龙翻身了，差点把老爷我埋了。”只见这个小老头回头看着混乱的土石说道。
“我现在算修成人身了吗？哈哈哈！”接着小老头又低头看着自己身体大笑道。
“那接下来就是修成神仙了？”小老头自言自语道。
“以前在蒙昧时，隐约听到这里开采矿石的人闲下来讲故事，说我们族群都是黄大仙，要想修成神仙，必须找人问问，他们说这叫讨封？”奇怪小老头又想到。
“嗯，那就试试，嘿嘿，我要做神仙！哈哈哈...”小老头一脸龇牙咧嘴，想着想着竟然自己笑了。
这个小老头，也就是黄大仙，笑了一会后，蓦然停了下来。
看着眼前堆叠的山石，突然间边哭边喊:“天呐，我差点就被埋了，我只是睡个觉而已啊，老天你怎么就要埋了我呢？呜呜......”
声音如泣如诉，闻者伤心，听者落泪，好不悲惨！
这个黄大仙在天地异变前，本来只是一只活的比较长的黄鼠狼，也无其他神异，活了前后大概有二十多年。
在其蒙昧时就住在离矿洞不远的小山洞里，后来矿洞封闭，工人离去，它就把自己的小山洞直接打到矿洞这边。
就这样舒舒服服的过了十几年，从前段时间天象异变后，它睡觉的山洞中莫名出现了很多奇妙的东西，渐渐的它通了灵智，它眼中的世界也焕然一新。
过了良久，黄大仙用毛茸茸的手擦了擦毫无泪痕的眼角，又哈哈大笑道:“辛亏老爷我知道怎么成为神仙，等老爷我成为神仙，一定找个安全的山洞睡觉，哈哈哈......”。
秋风吹送，天地间白茫茫一片，白色雾气缭绕在天地之间，把整个大地渲染的如同人间仙境。
中午吃饭后，徐子凡开始了修墙角，经过一下午的劳作后，徐子凡已经把院墙倒塌的地方重新砌了上去。
徐子凡回房间洗了个澡后，到了门外。
“子凡，有人说要来咱家，要买小黄，我说不卖，人家还是要来看看，待会你把小黄看好了，别让咬了人。”徐母在门口说道。
徐子凡听了这话，感觉事情不那么简单，希望是他想多了。

# 第十七章 强买？

傍晚，太阳下山了，经过一天的整理收拾，很多人已经从地震灾害中缓解了过来，心里坚强了很多。
徐子凡坐在院子里一块石头上，小黄躺在他脚边，庞大的身躯覆盖了一片地方。
他用右手摸着小黄光滑的黄金色皮毛，小黄舒服的呜呜直叫，时不时用硕大的头蹭蹭他的身体，很是亲密。
徐子凡有些担心，他在沉思，小黄太醒目了，身体大如狮虎，全身金光灿灿，让人一看就知是变异犬，定会惹来一些人觊觎。
就在这时，两声刹车的声音响起，有两辆车已经停到了他家院门外。
小黄倏的站了起来，冲着门外汪汪直叫。
还不待徐子凡去开院门，院门已经被推开了，走进五个人，四男一女。
最前面是一个四十几岁的中年男人，肥头大耳，挺着一个啤酒肚，身旁跟着一个穿着非常时尚，身材优美，长的非常好看的一个年轻女子。再往后是三个年轻男子，都是身体壮硕，穿着背心，一脸冷漠。
“小黄别叫。”徐子凡拍了拍小黄脑袋。
小黄像懂事一般，停止了吠叫，但是还是还全身警惕的看着这几个陌生人。
这一幕正好被进了院门的几人看到。
“哈哈，好有灵性的狗，不错！”那个中年男子大声笑着说道。
“你是老徐家儿子吧？你家的狗不错。”然后那中年男子看着徐子凡笑着说道。
不待徐子凡说话，徐父已经走出家门口了，笑着对徐子凡说道:“这是你刘叔。”接着又迎了上去，对那中年男子说道:“刘老板，你怎么有空来我家，欢迎欢迎啊，快回屋里坐坐。”
中年男子摆了摆手，笑着说道:“老徐啊，我还忙，就长话短说了，听说你家这条狗是变异犬，今天我一见，就非常喜欢，五千块钱卖给我吧？”
“刘老板，不是不想卖你，是冬梅实在喜欢这条狗，把它当成孩子了，离不开它。”徐父说道。
这时中年男子身旁的一个年轻男子轻笑着说道:“老徐啊，别说这话，五千块钱一条狗不便宜了，卖给我们刘老板吧？”
另外一起来的两个年轻男子和那个年轻女子轻笑着看着一切。
徐子凡看到这里，心里不高兴了，那年轻男子明显和他同辈，这里还是他家，竟然直呼他爸老徐，充满了轻视和随意。
“刘叔，我家的狗不卖，我也舍不得。”徐子凡这时说道。
“小孩子别说话，我们和你爸说话呢，这里哪里有你说话的份。”还是那个年轻男子轻笑着说道，并且带着审视的目光，上下打量着徐子凡。
徐子凡十分反感，这个人充满了轻视和傲慢。
“你也大不到哪里去，这里没有你说话的份。”徐子凡对那年轻男子一脸认真的说道。
“小子，你知道你在和谁说话么？你又知道我们是什么身份？”这个年轻男子逼视着徐子凡说道。
“我不管你是什么身份，来者是客，我会尊敬，如果是恶客，那么这里不欢迎你。”徐子凡沉着脸说道。
“子凡，别说了，都是误会，误会。来，来，大家抽烟。”徐父这时候插嘴道，并且拿着烟给几个人发烟。
“老徐啊，你的烟就不用了，我们有专门的烟。”那个年轻男子又轻笑着说道。
这个年轻男子意思很明显，嫌烟差，很是看不起徐父。
“好啦，小王，不要说了，老徐，这样吧，一万块钱，这条狗卖给我吧。我们把专门拉狗的车都开来了。”之前一直沉默的中年男子刘老板这时说道。
“这，刘老板啊，不是不卖给你，是...”徐父话还没说完，那个之前开口的王姓年轻男子插嘴说道:“那就是卖给我们了吧？强子，把抓狗的家伙拿来，一起来抓狗，老徐同意了。”并且向着另外一个年轻男子说道。
另外一个叫强子的年轻男子跑出去，从车上拿下来一个抓狗的铁棍，铁棍一头是一张网。
说着两人就一起向小黄走来。
“住手，我再说一次，狗我家不卖。”徐子凡实在忍不住了，高声喝道。
“让开，小毛孩子。”王姓年轻男子一脸轻视的向着徐子凡走来。
“汪...汪汪”，小黄这时狠狠的看着来人，犬吠着，凶猛非凡，威武霸气。
“刘老板，狗我家不卖，实在不好意思。”这时徐父走过来拦着说道。
“老徐，说话不能反悔啊，你刚才说的卖的。”王姓年轻男子开口说道。
“别在这无理取闹，我家不卖狗，难道还要强买强卖？”徐子凡现在对这伙人很反感，一脸不高兴的说道。
“徐老，现在世道不同了，何必因为一条狗惹刘总不高兴呢？你们还不知道吧，刘总的千金现在已经是异人了，而且还是省里排前十的人物，这样吧，你家子凡回来还没工作吧，只要把这条狗卖给我们刘总，就安排子凡来我们公司工作。”这时那个年轻女子微笑着说道。
“谢谢你们好意，你们公司的工作我就不去了，狗也不卖。”徐子凡又沉声说道。
“年轻人别急，你还不知道你与我们之间的差距，不是你能得罪的。”王姓年轻人这时又说道。
“小王，别说了，老徐，我很忙，最后问一次，真不卖？”中年男子刘老板说道，脸上已没有了笑容，语气已经有些迫人。
“不好意思，刘老板，不卖。”徐父这时也严肃的说道。
听到这句话，中年男子刘老板转身就走，临出院门时说:“老徐，再给你考虑三天。”说完，直接走出去，上了车。
王姓男子等三人，和那年轻女子也跟着出去了。临走时，王姓男子对着徐子凡冷笑着，做了一个隔喉的动作。
徐子凡直接无视，转头看着他爸。
徐父看人走了，把徐子凡拉回房间，说道:“子凡，你不认识那人，那个刘老板叫刘旺，是咱这县里最大的恶人，什么坏事都干，有钱有势，能不得罪就不得罪。”
“爸，我知道了。”徐子凡冷静的说道。
“不过也不要太担心，明着他不敢做什么，要小心他背后做什么坏事。我这几天拿点礼物打点下他，都是一个县城的人，我想他不会做什么的。”徐父又说道。
“爸，我知道了。”徐子凡回应道。他现在很是担忧，感觉到了事态的紧迫，他明白父亲方才的说辞只是一种无奈，是没有办法的办法。
之所以在自己面前说的如此轻描淡写，仿佛送个礼物就可以把事情解决，只是不想让自己对此事太过担心而已，父爱如山，父亲是在以自己的方式来对自己提供保护。

# 第十八章 妖雾滚滚

和父亲聊了一会，并且和父母吃饭后，徐子凡回到了自己房间。
徐子凡很想和他父亲说不用去了，可是最后还是没说，因为他知道唯有强大自己，才能让父母放心，否则只能更让他们担心。他现在时间紧迫，要尽快搞明白石环的功能。
“叮铃铃...”手机铃声响起。
徐子凡拿起手机看到是黑子林天打来的。
“凡子，告诉你个好消息，我觉醒超能力了，哈哈！”手机那边林天高兴的说道。
“恭喜啊，黑子，什么超能力？”徐子凡惊讶且高兴的问道。
“应该是...释放神烟。”林天吞吞吐吐的说道。
“额...”徐子凡从林天说话语句中听出了扭扭捏捏的感觉，应该还有他不知道的内情，不过林天能成为异人就好，他是由衷的为这个好兄弟开心。
“凡子，我决定加入特殊管理组了。”手机那边林天说道。
“前几天不是还说向往自由么？怎么今天就改变主意了？”徐子凡问道，他想了解是不是黑子那边有啥困难。
“哈，凡子，咱们县特殊管理组给异人家属统一安排住宿小区，都是最安全的地方，二十四小时都有警卫执勤保护的那种小区。”林天说道。
随后徐子凡和林天聊了会，并且拜托了林天几件事后，结束了通话。
然后徐子凡打开了新闻报道。他关注每天的时事，想了解最新天地异变的动态。
刚打开新闻，他就被几条置顶报道吸引了，有大事件发生。
其中一篇是发生在黑洲某一国家的事，报道中说有尸魔为祸，极尽恐怖，浩浩荡荡，黑洲有三个国家沦陷，与外界断开了联系。
下面还有附图，是那三个国家的邻国专门派人冒着生死危险拍摄的。
从图中可以看出那三个国家完了，整个国家都被尸祸倾覆。照片是隔着浓雾拍摄的，图片上可以看到在雾气中，一个个尸魔身体巨大，长着黑色尸毛，獠牙尖锐，眼镜血红冰冷，残忍而恐怖，阴毒而嗜血。照片上还有点点血迹，说明了为拍到这些照片，付出了血的代价。
目前这三个国家所在区域的周围邻国，已经向全世界发出了紧急求救的呼声，并且已经开始了撤离人口。
还有一篇置顶报道是关于南霉洲的，有鳄魔和蛇魔为祸，屠戮了几个城市，那几个城市人类灭绝，大地伏尸百万，化为生灵禁地。
该城市所在的国家目前已经派出军队正在和妖魔戮战。从发出的视频，可以看到，有大厦般大小的魔鳄迎着枪林弹雨，掀翻坦克，踩塌楼房，凶厉无比，而军队的子弹射击在其身上只能划出一道道火星，穿不透魔鳄护甲。
还有无边无际的魔蛇从海中，森林中涌出，所过之地，生灵涂炭，地面都在冒着白烟，显然是剧毒所致，将地面都腐蚀了。
这两件大事轰动了全世界，虽然目前还有其他事件放在天地异变前也是极尽恐怖，但是，像这样的人类以百万为单位，或者以国家为单位消亡的事件，还是天地异变后的首次。
全世界人们都开始不那么乐观了，重新开始了审视这个世界。因为在这个时代或许某一天，自己的家园也被屠戮，自己也会消亡。
徐子凡又接着看了几个报道，例如白洲某国出现吸血鬼杀人事件。澳洲有袋鼠化为人形加入该国政府。
还有太平洋某海域出现神秘幽灵岛，然后又消失了，据说有人上去又出来了，出来的人有的说看到了仙人，有的说看到了魔鬼，还有的人精神错乱，整天浑浑噩噩，面露惊恐表情，显然受到了惊吓。
徐子凡看到这些报告后心头沉重，世界越来越恐怖，越来越不可思议，简直像是回到了神魔时代。
看完这些报告后，徐子凡沉沉睡去。
第二天早晨，徐子凡吃饭后，带着装备，骑着摩托车，又去了一百多里外的矿山。
大雾白茫茫，远山若影若现，地震后山路崎岖了很多。
徐子凡把摩托车放在了饭店门口，和饭店老大爷打了个招呼后，出发进山了。
一路上，徐子凡以工兵铲开道，道路崎岖，土石挡路，白雾遮盖，行进的速度有些慢。
或许是前面几次运气耗尽了，今天到了下午四点多，徐子凡也总共只挖到十几块天蓝色石头，离开启石环还有不短的差距。
看了看时间，徐子凡也只能先下山了，天地异变后，晚上的大山会很危险。
山间的秋风吹送，凉爽惬意，周围白雾缭绕，如行走在人间仙境。
不知从何时开始山间的风停了，周围野草中的虫鸣也消失了，徐子凡一个人行走在下山的道路上，天地之间只剩他的脚步声和工兵铲拍开前路杂草的声音。
山间寂静，山路崎岖，前方的白雾都像停止了流动，渐渐变的淡黄。
徐子凡又走了一段路，脚步不由得放慢了些，抬头看着周遭。
“这雾气怎么变颜色了，不应该啊。还有周围也变暗了些，才四点多啊，不应该这么快黑。”
徐子凡又看看时间，下午四点多啊。
“天阴了？也不可能啊！”徐子凡抬头看着天空，虽然天地异变后有雾气遮盖大地，可是天阴与否还是能看得出来，再说现在还能看到西方的天空有太阳悬挂，在雾气中，红彤彤的，染红了西边的天空。
山道幽幽，周围土石堆叠，草木藤蔓夹杂在其中，徐子凡已经走到了之前的矿洞口那里了，只是此时的矿洞口已经山体滑坡，被掩压了。
周围更加寂静了，只有徐子凡的脚步声和工兵铲拨打草丛的声音。
雾气越来越黄，越来越浓，四周可见度更低了，黄雾滚滚，缭绕在山间，就连天边的太阳都被染成了红黄色，显得很是妖异，像是有妖魔浮现出世，妖雾笼罩周遭。
徐子凡仔细打量四周，已经意识到了不对，双手紧拿工兵铲，加快了脚步，手心都是汗。
在徐子凡即将走出矿洞口所在区域时，前方滚滚黄雾中，隐约可见一道人形影子无声无息间出现了......

# 第十九章 被忽悠的黄大仙

矿洞口区域，浓雾笼罩，黄雾滚滚，一道人形影子出现在了前方雾气中，就那么静静的站着。
徐子凡背后寒毛倒竖，冷汗直流，在那人形影子出现的刹那，他就察觉到了。
只见那人形影子在前方黄雾中若隐若现，身高不过一米五左右，身体佝偻着，就那么静静的悄无声息的站在那里。
徐子凡额头冒出冷汗，心脏砰砰直跳。此时他已经停下了脚步，紧紧握着工兵铲，他向四周望了望，不知道是否要继续前行。
周遭安静的可怕，他强迫自己冷静了下来，或许是自己想多了。
“踏...踏...踏...”就在此时有脚步声传来，徐子凡看到前方浓雾中的人形影子向他这边一步步走来，脚步声由远到近，徐子凡脊背发凉。
说到底，他也是现代社会长大的，天地异变后虽然每天从新闻报道中看到某某某地有诡异之事发生，可那只是看报道而已，现在亲身经历，第一次亲眼看到，还是充满了恐惧，这是一种对妖魔的恐惧。
不多时，黄雾中的身影越来越近，徐子凡一直盯着前方人形影子，由于雾气阻挡和光线晦暗，只能看见来人身形佝偻，步履蹒跚，每走一步路好像都小心翼翼，又像是很吃力，脚步很不协调，给人的感觉就像小孩学步，充满了滑稽。
更近了，徐子凡看到来人头上戴着着一片尺许大，圆圆的的绿色叶子。上身穿着淡黄色的背心，下身是一件淡黄色的四角裤，无论背心还是四角裤都极不协调，就像小孩子贪玩用剪刀随便裁剪下做的衣服玩具。
脚步声越来越近，徐子凡终于看清了来人，不对，不是人，应该说是来的生灵，瞬间徐子凡寒毛炸立，鸡皮疙瘩起了一身，恐惧到极点。
只见来的生灵身后拖着一条粗粗的黄色尾巴，胳膊上，腿上，还有其他裸露出的身体上都长满了淡黄色的毛。还有竟然长着一个鼠头，两只眼睛圆溜溜的，尖尖的嘴巴两侧分别长着几根长长的胡须。
徐子凡第一感觉就是这是一只“老鼠精”。
本来他强迫自己冷静下来，或许是自己想多了，可现在却发现了事实，瞬间徐子凡全身发抖，后牙槽都打起颤来，死死的盯着“老鼠精”，将工兵铲紧紧的握住挡在了前方。
不等他有何动作，这时“老鼠精”停了下来，离他只有五米远近，朝着他嘿嘿直笑，身体前倾，用嘶哑尖锐的声音一字一顿地说道:“这位小哥，你看我像神仙么？”
一个妖魔离自己这么近，还向自己说话，徐子凡内心惊骇无比，微微后退了一步，稍微镇定了下来。听到“老鼠精”这句话后，让他瞬间想到了自己曾经看到的一个乡野志怪传中的记载。
记载中先是讲了一个故事，大致内容是这样的:
在以前，有个六十多岁的老头，田里农作完后，在回家的路上，遇到一只黄鼠狼，直立着身体，戴着一个草帽，身上披着一些破布，问他:“你，看我，像神仙么？”
这个老头知道这是黄鼠狼讨封，如果回答像，黄鼠狼道行修行就会圆满，会给他好处，如果回答不像，黄鼠狼一身道行就会散尽，然后会在暗处谋害他。
想到了这里，看着前方五米远近的“老鼠精”，徐子凡现在再次仔细看他身形，确实不太像老鼠精，而是黄鼠狼精，也就是黄大仙，
徐子凡又看他眼神，看到那双圆溜溜的双眼，非常灵动，充满了期待的看着他，心中的害怕稍减。
“像，你像神仙！”徐子凡说道。
听到这句话后，黄大仙突然高兴的大笑了起来，口中还念念有词的说道:“我要成神仙了，我要成神仙了！”
徐子凡看到这里，悄悄的抬起脚步，准备走人，对于妖魔的恐惧还是占了上风，虽然他刚才强迫自己冷静了下来，可是他也不愿意和一个妖魔在一起多待一刻。
看到徐子凡要走，黄大仙瞬间停止了笑，低头看看自己身体，仔细感觉了下，醒悟了过来:“不对，我怎么还没成神仙。”
黄大仙瞬间又一次拦住了徐子凡，用尖锐急躁的声音嘶喊道:“快说，我为什么还没成为神仙？你们人类不是说只要我们讨封后就能成神仙么？”
徐子凡看着黄鼠狼精凄厉的嘶喊，声音更加嘶哑，露出了尖利的牙齿，非常害怕。鬼使神差的说道:“大仙你讨封是能成为神仙，但是有个前提。”
“快说，快说，什么前提？”黄大仙嘶哑尖锐的声音传来。
“你得给说你是神仙的人好处，才能成为神仙，而且好处越大，成就神仙的可能越大。”徐子凡这时拼了，一条路走到黑，继续编了下去。
“好处？好像真有这么一回事。”黄大仙仔细回想他蒙昧时期听到的那些矿工们讲的故事，由于当时还处在蒙昧中，很多都记不清楚了。
想到这里，只见原地一股黄雾升起，失去了黄大仙的身影。
徐子凡看到这里，见没有了黄鼠狼精的身影，瞬间拔腿就跑，草丛被他拨打的沙沙直响。
然而天不遂人愿，在他跑出不到五十米，突然间黄雾滚滚笼罩，一股黄烟从他前面升起，待烟雾散去，只见黄大仙正站在他前面，朝着他嘿嘿直笑，手里还捧着一颗人头大小的蓝钻，蓝光熠熠，如梦似幻，蓝的晶莹剔透。
徐子凡看到这个蓝钻后，瞬间呼吸急促起来，这颗蓝钻材质和前几天他在山上挖到的蓝钻一样，应该能开启石环的功能。
“我给了你我最好的东西，就能成神仙么？”黄大仙又一次问道。
“会...会的，一定会的。”徐子凡心不由衷的说道。
“那好，你拿着，这可是本大仙最宝贵的宝物了，大仙我每天抱着它睡觉呢。”黄大仙说完，把人头大小的蓝钻递了过来，眼神中充满了不舍。
徐子凡双手接了过来，将人头大小的蓝钻拿在手中，果然，轻若无物，是那种材质，此时他心里既害怕又激动。
过了片刻，徐子凡还在观察着宝物，其实他心里已经焦急坏了，他在考虑怎么从这里走脱。
“好处给你了，我怎么还没成神仙？”这时黄大仙龇牙咧嘴，圆溜溜的眼睛变的血红，盯着徐子凡嘶喊道，声音凄厉，尖细，几乎要刺破人的耳朵。

# 第二十章 一篇道经走天下

徐子凡现在豁出去了，只能一条路走到黑，不拼也不行啊。和妖魔对话，他人生中前二十几年时间发生的事加起来都没有现在刺激和恐怖。
看着黄鼠狼精即将发作的样子，在恐惧中，徐子凡反而冷静了下来。
“闭嘴，肃静！”徐子凡突然向着黄鼠狼精高声喝道，并且怒目圆睁，瞪了瞪他，随后抬头望天，一副仔细聆听的样子。
马上就要发作的黄大仙动作一滞，被这一声高喝吓到了，停止了盘问。
刹那后，黄大仙反应了过来，恼羞成怒，他被气坏了，这什么人啊，撒谎骗他宝物，现在还呵斥他，然后一副抬头望天，看都不看他的样子，明显是对他的不屑和鄙视，典型的得了便宜还看不起大仙。
黄大仙毛茸茸的胳膊伸了出来，用他那毛茸茸的手指指着徐子凡，他的手指都在颤抖着，是被气的。
他的眼睛变的血红，尖锐的牙齿露了出来，龇牙咧嘴，他要给这凡人一个教训，让他明白骗妖魔，不，骗大仙的后果。
正在他准备行动时，徐子凡突然一副恍然大悟的样子。双目凝视着他，认真严肃且非常肯定地说道:“大仙，你真要成神仙了！”
黄大仙准备行动的动作戛然而止，不假思索的问道:“怎么成神仙？”
“在你刚才给了我好处后，上天有感，赐下仙经于我，待我传授你后，可以助大仙你成仙。”徐子凡严肃认真地看着黄大仙说道。
“真的？那你快传授我仙经，我要成神仙。”黄大仙激动的声音传来，由于非常激动，本来嘶哑尖细的声音甚至有些扭曲。
“好，大仙你注意听啊，此仙经乃上天所授，事不过三，我只能念两遍，仙经就会被上天收回，我也不会记得哪怕一个字。”徐子凡一脸郑重地说道。
“好，我准备好了，你念。”黄大仙显得有些急迫，催促着徐子凡。
“好，你听好了，道可道，非常道；名可名，非常名；无名，天地之始，有名，万物之母。故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”徐子凡一脸认真，满脸虔诚，语气不急不缓的背诵完了一章道德经。
黄大仙听的云里雾里，似懂非懂，灵机一动，感觉领悟到了点什么，又仿佛什么都没领悟，只觉此经文深奥晦涩，不愧是上天所赐，无愧仙经之名，此时见徐子凡停了下来，急切地问道:“继续念啊，怎么不念了？”
“仙经已经念完第一遍了，接下来就是第二遍，到时念完，上天就会收回仙经，我一介凡人就不会记得这等仙经了，过会天色已晚，我也该下山回家了。”徐子凡提醒黄大仙说道，他专门把“下山回家”四字咬得很重。
“仙经怎么这么短？”黄大仙不解的问道。
“大道至简！”徐子凡惜字如金，一脸严肃认真地看着黄大仙只说了这四个字。
徐子凡此时心里非常忐忑，非常害怕自己的忽悠行为被看穿，前面的经文本来就是忽悠黄鼠狼精的，现在又被提问，本着多说多错，少说少错，不说不错的原则，还是少说吧。至于不说？瞧那死妖精认真的样子，不说被其发现端倪怎么办？还不如说个更加缥缈莫测的词让他自己去领悟算了。
至于黄大仙，在听到大道至简这四个字后，仿佛真的领悟到了什么，眼神中先是疑惑，然后豁然开朗的神色闪过。
“行，等你念完第二遍，本大仙让你下山回家。”黄大仙这时急着听第二遍“仙经”，所以也没和徐子凡纠缠。
“那第二遍开始了，......”片刻后，徐子凡背诵完第二次“仙经”。
然后他对黄大仙拱手行礼，诚挚地说道:“大仙，领悟仙经之日，就是您老得道飞仙之时，现在小子我先提前恭祝您老修为圆满，登临仙界。小子就不打扰大仙您参悟仙经了。”说完这些话，不待黄大仙回应，徐子凡拿着蓝钻石头转身往山下走去，没有一点拖泥带水。
黄大仙看着徐子凡如同行云流水般的动作，一脸懵圈。盖因为他前一刻还在领悟仙经，下一刻徐子凡就走了，走的那么自然，那么有礼有节，他都没反应过了。
随后黄大仙不在想徐子凡的事，又沉浸在了深刻悟道中，在努力领悟“仙经”。
徐子凡加快脚步，用工兵铲开道，这段路他比较熟悉，几乎用了他最快的速度下了山。
一路上他的心脏砰砰直跳，别看他刚才那么从容冷静，其实已经背后出满了汗水，迷彩服都快湿了，说不害怕那是假的，那可是妖魔啊，虽然天地异变后早就有了心理准备，可是突然遇到，还是惊骇非常。
也幸亏他平时喜欢读中国古典道家经书，又喜欢看些志异类型的书，所以才可以对症下药，说谎话忽悠那黄鼠狼精。
也多亏了道经果然深奥，不是那么容易可以领悟的，才迷惑住了那妖魔。
“真是一篇道经走天下啊。”
徐子凡不由感叹，道经是他很喜欢的一篇著作，是华夏古代智慧的结晶。刚才急中生智，背诵出来道经，忽悠了那黄鼠狼精，想不到竟然捡回了一条命，真是令人唏嘘不已！
看着马上到客车休息处了，徐子凡放下了心来，把蓝色梦幻石头装进了背包，和开饭店的老大爷打了个招呼后，骑着摩托车赶回了家中。
他现在的心情非常期待而又急迫，徐子凡有种感觉石环外圈部分都点亮后，应该会开启部分功能吧。
这次本来在山上没找到几块天蓝色石头，想不到下山遇到了黄鼠狼精讨封，危险而又刺激，最后还忽悠了那妖魔一块这么大的蓝色石头，这种经历真是奇妙。
晚上七点多后，他回到了家中。和爸妈一起吃饭后，他迫不及待地进入了自己房间，拿出了石环和蓝色梦幻钻石。

# 第二十一章 虚幻气泡

徐子凡来到了自己房间，打开背包，蓝色光芒汹涌而出，映照的房间内都一片蓝色。
只见人头大小的蓝色石头蓝光熠熠，如梦似幻，璀璨夺目，比蓝钻更加美丽，晶莹剔透，灿烂如梦，徐子凡将其从背包中拿了出来，拿在手中，轻若无物。
这是他今天忽悠黄鼠狼精得到的蓝色石头，回想起今天的经历还有些梦幻。
“应该够了吧？”徐子凡看着手中的梦幻石头，心中想到。
徐子凡将手中的蓝色梦幻石头放在桌子上后，拿出了随身携带的石环，石环有成年人手掌大小，整体呈灰色，重约五六斤，其上纹路细细密密，纵横交错，深浅一不一，粗细不同，像自然形成，斑驳古旧，又像人工雕琢，为远古部落石器。
徐子凡看着石环，现在其一面上最外圈大约一公分粗细的部位，其上九成纹路犹如活了过来，有丝丝缕缕的金光不时顺着细细密密的纹路游走，如闪电，又如神蛇，神秘莫测。
现在石环最外圈这里还有十分之一没有亮起，徐子凡有种强烈感觉，如果最外圈这十分之一全部亮起，石环会发生变化。
徐子凡将手中的石环放在了桌子上的蓝色梦幻石头上面，全神贯注地注视着眼前即将发生的一切。
蓝色梦幻石头对他来说已经很是不凡，天地异变前从未见过听过，天地异变后疑是催生了蓝色异花和那通体蓝色的植株，神秘非凡。
而他得到的古朴石环天宝，却需要吸收蓝色石头中的神性物质来开启，应该更是不凡，他对这个石环天宝充满了期待。
石环放在蓝色梦幻石头上后，瞬间蓝色光粒子雾状物质从蓝色梦幻石头上澎湃汹涌而出，如一团蓝雾般包裹住了石环和自己本身。
徐子凡面前桌面上，只剩下一团蓝色雾气，汹涌澎湃，翻滚不息，蓝光闪烁，如梦似幻，如同一轮蓝色小太阳般，照亮了房间，但是光线却很柔和，可以直视。
徐子凡一动不动地盯着眼前发生的一切，心里满是紧张和期待。
大约过了两分钟，随着蓝色光粒子雾状物质被石环吸收，蓝色雾状小太阳越来越小。
就在这时一圈直径大约十公分左右的五彩神光从眼前的蓝色雾状小太阳中激射而出，光芒长约一尺，五色流转，朦朦胧胧，美丽非凡，给人不真实的感觉。
此时此刻，在无尽遥远处，永恒未知之地，一个大界宏大无边，沧桑久远，带着无穷的岁月气息，寂静无声的缓缓运转，恒古不停。
透过界壁，可以看到其内广袤无垠，无边无际，无尽星辰密布，按照古老而莫名的规则在运转，恒古不变。
在这方古老的大界内，每时每刻都在演绎着辉煌灿烂与落幕暗淡，一些星辰大放光彩，就像烟花般灿烂，绚烂多姿。也有些星辰如同蜡炬般渐渐熄灭，进入暮年，在暗淡中落幕。
大界无边，缓缓运转，亘古沧桑，永不停息，在界壁外，却是另一番情景。
只见界壁外附着满满的五彩缤纷的虚幻气泡，无穷无尽，仔细看去，每个虚幻气泡内都在演绎着一幕幕的画面，那些画面中有芸芸众生，有山河纵横，还有神明屹立，魔神啸天...无穷无尽的画面组成了一个个苍生洪流，每个虚幻气泡都是一个世界。
大界运转，无穷岁月流逝，界壁外有些五彩虚幻气泡世界随着时间的流逝幻灭消失了，又有些新的五彩虚幻气泡世界产生，时间无尽，消逝与新生永无止境。
每个五彩虚幻气泡世界大小不一，唯一的共同点是每个世界都在循环往复地演绎着一幅幅画面，永不停歇。
就在这时，在这无数个五彩虚幻气泡中，其中一个很小的气泡突然间开始颤动，仿佛随时都会破灭消失。
虚空震动，一圈五彩光环蓦然间出现，笼罩在了这个五彩虚幻气泡上，时间空间仿佛在此时此刻凝固，刹那后，一切恢复如初，五彩虚幻气泡停止了颤动，仿佛一切未变，稳稳地吸附在界壁上，其内演绎着一幅幅画面，循环往复。
而突然出现的五彩光圈，也消失不见，就像从未出现过，一切如旧。
大雾笼罩，天地间一片白雾茫茫，此时此刻月亮已经出来了，在浓雾中，只剩一个轮廓，神秘而又清冷。
桌子上的蓝色雾状小太阳渐渐消失，被神秘石环如鲸吞般吸走了所有的神性物质，不留分毫。
徐子凡充满了激动和期待，石环出现了变化。
随着蓝色雾状小太阳的消失，石环出现在了他的面前。
此时此刻，石环一面上那宽大约一公分的外圈已经被全部点亮，连接成了一圈，前后贯通，首尾相接。
可以看到石环这部分上面的纹路变的更加繁复莫测，神秘非凡，一缕缕金光在纹路中闪过，绕着石环点亮的外圈游弋。
最显眼的是，石环被点亮的这部分外圈此时此刻正在激射五彩光芒，五彩光芒长约一尺，在石环上方的空中形成了一个五彩光圈，或者说是一个圆形五彩光幕。五彩光幕朦朦胧胧，很不真实，但却真实存在，神秘莫测。
突然间，虚空震动，时间空间仿佛都停止了，世间的一切就像被定格。刹那后，一切如常，石环外圈形成的五彩光幕渐渐消失了，而在此时，石环最中间那部分圆形空区域中，出现了一个五彩气泡。
徐子凡惊异，拿起石环，仔细看那五彩气泡，只见那五彩气泡就像一个圆球般镶嵌在石环中心空区域中，如那肥皂泡般，五色斑斓，流光溢彩。这个五彩气泡非常梦幻，像是不存在于这片空间，就在手中，又仿佛无尽遥远。
徐子凡看着这五彩气泡，双目渐渐迷离，蓦然间他仿佛看到了一个世界，世界内有群山起伏，有大江奔腾，有碧海蓝天，还有城池楼阁，有穿着古代衣服的人在其中来来往往，这些人中有贩夫走卒，农夫商人等构成了一个人道洪流大世。此外在这方世界中还有绝世剑客山巅舞剑，红衣霸主日下称雄......
一幕幕的画面，如同电影放映般演绎着，却真实不虚，精彩纷呈。
徐子凡回过神来，目光惊异，看着手中的天宝石环，陷入了沉思。

# 第二十二章 两界规则

徐子凡手中拿着石环，沉思着，他能感觉到，他手中的天宝石环不简单。
回过神来，低下头，徐子凡看着桌面，梦幻蓝色石头只剩下一半大小，还是那么美丽梦幻，蓝光熠熠。
“不能吸收了么？”他拿起了轻若无物的蓝色梦幻石头，不由想到。
“石环异变后有什么功能，怎么开启？”徐子凡又看着石环。
沉思了一会后，徐子凡放下了蓝色梦幻石头，将其装在了背包中，拉起了锁链，从外面看不到其光芒。他这么做是为了做个尝试，防止过会尝试时，如果动静太大，引来别人，觊觎明显非凡的蓝色梦幻石头。
将背包藏在床底后，他这时又把注意力放在了手中的石环上。
看着那石环中心的五彩气泡，徐子凡沉思了一会，下定了决心，他把另外一只手伸向了五彩气泡。
五彩气泡奇异非凡，看着在眼前，又给人好似在无穷远处。
徐子凡的手伸向五彩气泡，当触碰到的瞬间，异变发生了，只见五彩气泡被徐子凡触碰到后，五色光芒流转，五色氤氲，流转到了徐子凡的手上，然后通过徐子凡的手漫延向了徐子凡全身。
此时的徐子凡就像全身笼罩在了一层五色轻纱中，显得很是梦幻，又像和五彩气泡融为了一体，不分彼此。接着，徐子凡全身就像变小般，瞬间被五彩气泡吸了进去，了无痕迹。
而本来在徐子凡手中的石环，此时却静静的悬浮在他房间。徐子凡消失瞬间后，石环中心的五彩气泡变大，吞没了整个石环，接下来整个五彩气泡，一阵虚幻，凭空消失了。
在徐子凡手触碰到五彩气泡到五彩气泡吞没石环，再到五彩气泡消失也就是一刹那的事情，几乎就在同时发生。
恍然间，徐子凡只觉得自己全身每个地方好像都被推了一把，随即看着眼前的景象，一时惊愕莫名。只感觉斗转星移，天地变换，眼前的世界已经变成另一幅景象。
此时徐子凡出现在了一个古代城邑中的街道上，左手中拿着一个石环，石环古旧斑驳，毫无神异，就像远古时期的石器，正是天宝石环。
从周围人来人往，络绎不绝，可以看出这个古代城市很是繁华，街道用青石板铺成，笔直的伸展出去，直通城门。有各种各样小贩在沿街叫卖。
“包子，新鲜的大肉包子，一文钱两个！”
“卖冰糖葫芦，又大又甜的冰糖葫芦，一文钱一串！”
......
一个个小贩，在拼命的叫卖着，周围一片热火朝天。
对于徐子凡的突然出现，周围街道上的人没有觉的惊异，仿佛他本来就在那里一般。
徐子凡好奇地看着周围，又抬头看向了青石板铺成的街道对面，眼神中很是诧异。
街道对面是一座建构宏伟的府宅，在宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，旗面皆为青色，右首旗上绣着一头金色雄狮，威风凛凛。左首旗上绣着“福威镖局”四个黑字，大气磅礴。
大宅朱漆大门，门顶匾额写着“福威镖局”四个金漆大字，下面横书“总号”两个小字。
看到这里，徐子凡心里震动，然后他走到远处后，看到一名老婆婆在街边卖草鞋，走过去，问道:“这位老婆婆，向您打听个事，请问前面福威镖局的总镖头是哪位？”
“小和尚你是外来人吧？这福威镖局在我们这福州府可是顶顶大名。总镖头是林震南林大侠，最是侠义，为人和气，经常帮助我们...”
“小和尚？”徐子凡讶异，也对，他这短发形象，在这古代，可不就是僧人形象么。
简单的交流后，徐子凡最终确定了这个世界是哪方世界。本来他在自己房间中看那五彩气泡上一幕幕画面只感觉很是熟悉，现在终于确定了这是什么世界。
天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。
皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。
琴音俗世了，纷争几时休。
谁能破名利，太虚任遨游。
这里正是笑傲江湖世界，这里有绝世剑客，有红衣教主，还有琴箫合奏...
每个人心中都一段独特的武侠梦，纵马江湖路，一剑任平生。
配剑上肩，历遍山河，鲜衣怒马笑红尘，快意恩仇刀剑鸣！
摇摇头，徐子凡收起思绪，收拾心情，走到一个无人的角落中，看向手中的石环，此时石环平淡古朴，石环中心也没有了五彩气泡，毫无神异，就像一块圆环石头。
“这里应该就是五彩气泡世界里面，怎么回去？”徐子凡沉思着。
想到来时的场景，然后他把一只手伸向了石环中心处。
瞬间天地变幻，乾坤倒转，脑袋有种晕晕的感觉，徐子凡回到了自己房间。
徐子凡此时看向手中的石环，目光欣喜，心胸激荡，非常想大声长啸一声抒发胸臆。
很快他冷静了下来，他需要做些实验，来验证他的猜想。
接下来，房间中徐子凡消失出现多次后，他脸上不由露出笑意，眼神中充满激动。
经过他验证，他发现笑傲江湖世界的时间流速和现实世界的流速不一样，换算下来，笑傲中过去十年，现实世界只过去一日。
另外，现实世界中自己可以拿得动的物体都可以带到笑傲江湖世界，但是不包括生命体；笑傲江湖世界中的物体包括生命体不可以带到现实世界，这些物体中不包括从现实世界中带去的物体。也就是物体从现实世界到笑傲江湖世界是个双行通道，可进可出。笑傲江湖世界的物体不能带到现实世界。
此外，他还注意到，每次进入笑傲江湖世界，需要石环点亮的外圈上面金光绕行一圈，大概一秒钟左右。
生命体不可出入，为何自己却可以进入出来？这也是徐子凡不解的地方，他心中隐隐有几种猜想。
验证完这些后，徐子凡沉思着，他要做一个计划，利益最大化。
想到现实世界即将是神魔世界，而笑傲江湖世界只是一个低武世界，所以笑傲江湖世界会对自己没有大的帮助？这个想法徐子凡自己都感觉可笑。
现在有一个世界只有自己可以进出？其他你还想要怎么样？这一个世界就是最大的利益，其中的武力只是很小的一方面，还有智慧，文明等才是大头。
他现在甚至有种疯狂的想法，需要留待以后验证，如果验证成功，那么自己将受益无穷。

# 第二十三章 辟邪剑谱

徐子凡做完一系列验证后，当天晚上就又直接来到了笑傲江湖世界。
现实世界灵气降临，每天变化都日新月异，万物生变，诡异临世，他有种紧迫感，必须抓住一切可利用的时间来强大自己，来面对未来可能面对的危局。
等闲识得东风面，万紫千红总是春。和风熏柳，花香醉人，正是南国春光灿烂季节。
笑傲世界，此时正是春季。
FJ省福州府西门大街，只见一个身穿迷彩服，背着奇怪背包，脚踏长筒靴的短发青年再一次出现在大街上。周围的人对于他怎么突然出现没有任何关注，好像他本来就在那里。
只在他出现后，周围的人才把目光聚集了过来。
“小和尚，你从哪里来的？怎么衣服穿着花花绿绿的？”身边有行人好奇问道。
“大叔好，我是从海外归来的游子！”徐子凡随意应答道。
这个身穿迷彩服的青年正是徐子凡，此时他又来到了笑傲江湖世界，开始了在此世界的生活。
看着笑傲世界春暖日融融的大地，抬头是一望无际的蓝天，天上白云朵朵，春风徐徐吹来，令人沉醉，徐子凡一阵恍惚。
现实世界中现在却是浓雾笼罩地表，天空中一条黑色大裂缝横亘，未来整个世界走向不明，如那浓雾，让人迷茫，看不清方向，不知前路。
他摇了摇头，收拾心绪，很快一路走一路打听，来到了一间典当行。
抬头看，匾额上写着“钱记典当”，徐子凡走进去后，从背包中拿出一个打火机，说道:“老板，生意来了。”说完把打火机放到高高的柜台上。
接待徐子凡的是一位头戴圆形青色帽子的中年男子。
“请问贵客，这是什么物件？”他拿起来左看右看，只见其物身体非金非木，外面有莫名文字，内里有些液体，头部还有明亮的金属，凭直觉他感觉到此物的不凡。
“这是打火机，可以用来生火！”说着，徐子凡用拇指按了按打火机，一簇火苗凭空产生。
“啊......这是？”那中年男子直接吓懵了，他活了三十几岁，还没见过什么东西可以凭空生火。
缓了缓后，经过徐子凡说明，中年店家用手颤抖着按了按打火机。
“彭”一簇火苗再一次凭空产生。
“啊......”即使有心里准备，中年店家还是被吓的不轻。
“敢问贵客，这东西从何而来？”中年客家不由问道。
“这是从海外带来的！”徐子凡模糊地回应道。
“怎么个当法？”中年男子又问道。
“死当!”徐子凡毫不犹豫的说道。
“三十两如何？”中年店家试探着问道。
“一百两，老板你不要，我去别家当铺！”徐子凡毫不犹豫的说道。
......最后一翻砍价还价，以八十两成交。
接着徐子凡又走了三家当铺，又卖了三把打火机，两瓶白酒，总共得了五百两。
“总算弄到钱了，可以在这个世界发展生活了。”徐子凡感叹道。
然后他在衣服店买了两套上好的衣服，没办法，得入乡随俗啊，否则每天穿着现代的衣服太吸引人目光了。
随后徐子凡打听了下时间，据说林总镖头林震南的独子刚过完九岁生日。
徐子凡想了想，原著开始时有说到林平之的爱马是两年前十七岁生日时他外婆重金在洛阳买来的，也就是原著开始时林平之十九岁。
现在的时间点正好是主线剧情开始前十年。
除过这些，徐子凡还打听到，现在是大夏朝，不是自己以为的明朝，也对，笑傲江湖原著上就没写什么朝代。
之后徐子凡在福州向阳巷附近花了一百两银子买了套独家院落，这套院落有三间房子，算是比较普通的，徐子凡挑了一间住了下来。
他此举目标是得到此方世界的辟邪剑谱，辟邪剑谱顶顶大名，来这世界一趟，他可是必须要看看的。
就这样，过了半个月左右，徐子凡已经找到了林家老宅。这林家老宅还真是难找，福州本地人也知道的不多，最后他还是通过帮忙一位老大爷提水，闲聊时打听到的。
又观察了半个月，那老宅已经废弃，半个月也没有人去了。本来他有心思花银子把老宅旁边一家人的房子买了方便行动，后来想想，还是没买，怕被有心人发现异常。
这天晚上，月黑风高，徐子凡决定开始行动，凌晨一点多，他穿着暗色衣服，带了一张黑色面巾，轻轻的出了门。
然后他小心翼翼的走到了小巷尽头，前面是一栋黑门白墙的大屋，墙头盘着一株老藤，这就是林家老宅。
顺着老藤爬进了老宅内部，徐子凡松了口气，成功了一半。
想到原著中的描写，徐子凡来到了老宅后院西北角，只见这里是一座佛堂。
然后徐子凡进入了佛堂，关闭门窗，打开了随身带的手电。
只见佛堂已经很久没人打理，到处都是蛛丝尘网，所有物品上灰尘都落了一层。
佛堂居中挂着一幅水墨画，画的是达摩老祖正在面壁的情状，画中达摩祖师背部朝着自己，左手放在背部，似是捏着一个剑诀，右手食指指向屋顶。
徐子凡找来一根木棍，对准了图中达摩食指所指之处，击向了屋顶。
蓬的一声，泥沙灰尘簌簌而落，只见一团红色的物事从屋顶洞中飘落了下来，却是一件和尚所穿的红色袈裟。
徐子凡拿起袈裟，借着手电筒光芒凝目而视，只见袈裟上写满了无数小字，复又查看第一句话，只见其上写道:“欲练神功，挥刀自宫。”
是了，这就是辟邪剑谱，徐子凡将红色袈裟拿起装在衣服里，关闭手电，摸黑回了自己住处。

# 第二十四章 把自己当镖托送

回到住处后，徐子凡打开辟邪剑谱，认真研读，想看看这笑傲江湖世界中的绝顶秘籍到底是何模样。
半晌后，他把袈裟收了起来，很是无奈。因为他除过前面几个字，后面所有内容能看懂字，但是根本不懂其意思。
例如武学秘籍中涉及到的经络，穴位等，让他一个现代人怎么看懂。
虽然早有所料，可还是很无语，倒谈不上失望。
随后他拿起石环进入现实世界，拿了手机，又进入了笑傲江湖世界。他将辟邪剑谱拍了几张高清图片作为备份后，又将手机放到了现实世界的房间。
再一次来到笑傲江湖世界，他将辟邪剑谱所载的袈裟放于这处世界他所买房间的一处暗格中，这处暗格是他最近亲手打造的。
随后几天他又前往各大典当行用各种现代物品换取了一千多两银子。
这一天徐子凡行走在福州府西大门大街上，看到了他第一次进来这方世界时遇到的卖草鞋老婆婆。
“婆婆，早上好！”徐子凡走上前去问好道。
“是小和尚你啊，看你穿着是还俗了？还俗了好啊，娶妻生子，光宗耀祖！”老婆婆慈祥的笑着说道，皱纹深深地埋到了额头里。
“是啊，还俗了，老婆婆，你这么大年纪了还出来卖东西，家里还有什么人？”徐子凡蹲下去，看着坐在小木凳上的老婆婆，关心的问道。
“家里就剩我这把老骨头还有我那顽皮的孙儿！”老婆婆笑着说道，很是乐观，心态非常好！
“老婆婆，在这里卖草鞋生意可好？”徐子凡又问道。
“饿不死我，可就是可怜我那孙儿了，正是长身体的时候，哎！”说着老婆婆叹了口气，显然生活条件不怎么好，担心她孙儿身体。
“老婆婆，我在向阳巷买了套房子，需要个管家如果你愿意的话，去帮我看着房子，每个月给你二两银子。”徐子凡说道。
“只要公子不嫌弃老婆子我人老了，笨手笨脚，老婆子我自无不允！”老婆婆高兴的笑着说道。
然后徐子凡告诉了老婆婆地址，说好了下午搬过来。徐子凡此举是因为他即将要离开福州了，房子空着也是空着，就找了个他第一次来这方世界第一个帮忙他的人，算力所能及的帮助，也算是纪念下吧，他马上要踏入江湖了。
随后他来到了福威镖局。
是日，天朗气清，天气已经进入了初夏，福州府气温已经有了些许燥热。
徐子凡穿着一身黑色锦衣，从外表看，除过头发微短外，和此方世界的人已经没有了别的不同。
福州府西门大街，青石板铺成的道路笔直的通向城门。
徐子凡抬头看着眼前宏大的府宅，大宅朱漆大门，门顶匾额写着“福威镖局”四个金漆大字，下面横书“总号”两个小字。
进门处有两排长凳，分坐八名劲装大汉，各个腰板笔直，显示出一股英悍之气。
徐子凡走到门口，说道:“各位镖头好，生意来了，烦请通报一声你们的林总镖头。”
八名大汉看徐子凡一身锦衣，不敢小视，其中一名镖头站起来，双手抱拳作了个揖，答道:“在下刘全生，敢问公子贵姓？”
“免贵姓徐，烦请刘镖头通报林总镖头，托镖。”徐子凡一脸微笑着答道。
“徐公子请先随在下进府用茶。”刘全生说完，伸手作出请的姿势。
“多谢刘镖头。”徐子凡答道，随后跟随刘全生来到了一处会客大厅。
“徐公子请先用茶，在下这就去请林镖头。”刘全生招呼婢女给徐子凡上茶后说道。
“多谢刘镖头。”徐子凡答道。
“徐公子远道而来，林某未曾远迎，恕罪恕罪。”不多一会门外传来一声爽朗的声音。
徐子凡抬头看去，只见一名三十几岁的中年大汉，生的宽眉大眼，边笑边说走进了门口。
“林镖头好，在下来此是为托镖。”徐子凡直接开口说道。
“徐公子要托何物？”林震南问道。
“将我自己一个月内安全送到华山脚下的华阴县城，一千两银子，接镖吗？”徐子凡说道。
“好，这镖林某接了，明日一早出发可好？”林震南又说道。
“可以。”徐子凡回道。
徐子凡来到这方世界，有个初步目标，就是打好武道基础，系统的学习，不仅包括身体练武基础，还有武学知识等，否则给他一本秘籍，也会有看不懂的尴尬事情发生。
然后他想了想这方世界哪个门派适合他，开始初步选定了少林，武当，华山。
因为这三个门派总体说还是很正派的，倒不是他歧视非正道门派，而是正道门派中绝大部分人做些事情为了面子还是有所顾及的，而非正道门派很多都肆无忌惮，他不想把时间浪费在这些地方。而且这三个门派武学也是此方世界最好的门派，然后就是排除法了。
少林，得做和尚，还有一大堆戒律清规，不适合他，排除。
武当不错，可是人家家大业大，他一个刚入门弟子，谁会在乎，说不定就得做几年杂役，而且人多了，就复杂，徐子凡只想安静学习，不想在此方世界做些无用的争斗，排除。
最后就华山最合适了，门派武学底蕴不错，门徒稀少，相对说学到牛叉武学的几率也高，再说他还知道剧情，知道华山思过崖山洞，知道华山还有一宗大佬风清扬，这大佬在这方世界可是妥妥的前二。
所以他最后选了去华山。
至于找林震南托镖，那也是不得已的办法。毕竟此方世界是一个江湖世界，路上可是随时会跳出一个劫匪的，虽然他可以借助石环到现实世界脱身，可是一来浪费笑傲里的时间，二来也对他积累江湖经验有害无益。
最后他也对林震南比较放心。因为原著中，他教育儿子林平之，有句话是这样的:“福威，福威，‘福’字在上，‘威’字在下，那是说福气比威风要紧。福气便从‘多交朋友，少结冤家’这八个字而来，倘若改作了‘威福’，那可就变成作威作福了。”
虽然徐子凡不甚赞同林震南的思想，可是在这江湖中，有这想法的算是好人了。
下午，老婆婆带着她孙儿过来了，婆孙两选了另外一间房子住了下来，很是高兴。
聊了会后徐子凡了解到老婆婆以前夫家姓刘，所以徐子凡称呼她刘婆婆，而她孙儿确实如她所说，非常调皮捣蛋，现在七岁了，由于长期营养不良，个头不高，长的瘦瘦的，不过皮肤却很白皙，名字叫小铁。
小铁开始看到徐子凡时，比较害怕，随后徐子凡给他讲了几个笑话，倒是不怕了，很是调皮，像个小猴子，抱着徐子凡的腿，缠着玩。
次日，一大早，天蒙蒙亮，太阳还没露出头，徐子凡坐着镖车出发了，护送他的人有五个镖头。
一路上，从福建到江西，再经湖北，至陕西，到也安全，有惊无险的经过了一个月，到了华阴县城。这一个月徐子凡也从五位镖师这里学到了不少行走江湖需要注意的事项。
“几位老哥慢走，谢谢各位啦！”徐子凡在华阴县城中对着五位镖师送别道。
“徐公子，不客气，这是我们应该做的，特别是到了陕西境内，由于我们镖局生意还没发展到这里，只能藏起镖局旗帜，还请你原谅”五位镖师的负责人说道。
“不客气，平安到了这里就好！谢谢啦。”徐子凡回道。
送别了几人，随后徐子凡开始准备些东西，为拜师华山做准备。

# 第二十五章 老岳的弯弯道道

夏日的晴空是明媚的，天空湛蓝深远。时当正午，太阳高高的挂在南边的天空，烘烤着大地，整个天地间没有一处清凉，一片焦灼，知了在杨柳枝条上高声的叫嚷着，刺耳的声音弄的人昏昏欲睡。
华阴城是华山脚下的一座城市，因为地处华山北部，故曰华阴。
徐子凡经过一个多月的赶路终于到了华山脚下。
他来到华阴城后，开始了自己的行动，他得创造一个条件加入华山派。
此时华山因为经历十五年前的剑气之争，元气大伤。而岳不群接手华山掌门没几年，整个门派正处于百废待兴，大猫小猫三两只的状态。
门派建设需要什么？行走江湖需要什么？最基本的当然是吃穿住行了，而决定这一切的当然是银子。
想到这一点，徐子凡故技重施，将现实世界物品拿来这方世界卖掉，前前后后忙了半个多月，他终于凑够了一万两银子。
华山弟子也分为内门弟子和外门弟子，内门由岳不群直接传授武学，外门却是类似杂役，一般人没什么坏事前科，都可以做外门弟子，而他准备这些银子，目标当然是内门弟子。
这一天，天朗气清，徐子凡准备上华山拜师了。
西方之山，少阳用事，万物生华，故曰华山，华山又称西岳，也称太华山，自古以奇险著称，为华山剑派驻地。
万乘华山下，千岩云汉中。徐子凡抬头看着巍峨华山，终于要开始这个世界的第一步了么？很是期待。
待爬山到一半时，前面有方石碑，上面写着华山派，字体古拙有力，笔走龙蛇。
这时有个持剑青年，穿着青衫，出现在前方山道，面色警惕，向徐子凡拱手道:“大侠留步，前方是华山派驻地。”
徐子凡大喜道:“兄弟好，我是来拜师的，烦请帮忙通报，先谢谢啦！”
前方山道间拦路青衫持剑青年听到是来拜师学艺的，明显松了口气。上下打量了一下徐子凡，对着旁边山道树后打了个手势，只见树上叶子哗啦啦响起，从树后又走出来一名青衫持剑青年，说道:“是来拜师的，你先看着点山门，我带他面见师傅。”
说完，向徐子凡挥挥手，让跟着他走。
又往前方走了两百多米，峰回路转，豁然开朗，只见前方有一块大约两亩大小的平地，地上亭台楼阁，建有两排建筑，建筑前有几株桃树，还有一个青石板铺成的练武台。
接着持剑青年将徐子凡带到了一个大堂，徐子凡抬头看去，只见大堂上有块牌匾，匾额上写着五个金色大字“气剑冲霄堂”，字体铁画银钩，桀骜不驯，如冲霄利剑，充满锋芒。这里是华山派接会见客人的地方。
持剑青年安排徐子凡落座后，说道:“我这就去找师傅，你稍等！”
徐子凡拱手笑道:“谢谢大侠。”
大约一炷香的时间过去后，从后堂中走出来一人，来人刚进大堂就一声爽朗大笑，徐子凡抬头看去，只见是一青衫书生渡步出来，轻袍缓带，右手摇着折扇，神情潇洒，来人笑着说道:“在下岳不群，忝为华山派掌门，不知先生驾到，不曾远迎，多多恕罪！”
徐子凡站了起来，恭敬抱拳行礼道:“在下徐子凡，拜见岳先生，此次登临华山，是为拜师而来！”
岳不群看着徐子凡笑着说道:“徐先生哪里人氏？”
徐子凡一脸虔诚，答道:“在下祖籍福州府人氏，自小随家父在海外经商，年前出海遇到大风浪，父亲不幸遇难，一个人漂泊流浪，终于回到故土。”
岳不群一直笑眯眯地看着徐子凡，又问道:“可曾学武？看徐先生年龄已过了练武年纪！”
“未曾学武，但是小子我从小喜欢武学，且体质异于常人，请先生开恩，收下我做徒弟吧！这是我的拜师礼。”说罢，徐子凡拿出了面值一万两的银票。
岳不群端详了一会银票，没去拿，笑着问道:“体质异于常人？”
“是的，在下小时候贪玩，有次被海浪冲到一个小岛上，发现一植株，结着一红色果实，当时正好口渴，也不懂事，就胡乱吃了，事后就发现自己力气越来越大，超过常人。”徐子凡面不红心不跳的说道。
岳不群听完徐子凡讲述后，突然右手伸出，快若闪电，待徐子凡反应过来时已发现岳不群已将其左手小腕拿在手中，随后感觉一股暖流从左手小腕处向全身流去，循环一圈，随后淡淡散去。
“体质确实不错，练武奇才，可惜年龄大了点，你若愿意，可为我华山外门弟子，不过却可免除杂役，就在山上用心修行学武吧！等修为提上来，再进内门。”岳不群收回右手后看着徐子凡淡淡地说道。
外门弟子么？这个结果不是徐子凡想要的，不过可以免除杂役，倒确实是便于修行。
看来老岳终究还是不相信他，怀疑是别派的奸细，可为什么劳德诺那个奸细可以做内门弟子，自己却是外门呢？想了想，徐子凡也就明白了。
关于劳德诺，岳不群是很明白他是左冷禅派来的，而把劳德诺收为内门弟子，却是便于时刻监控劳德诺。
而自己呢？岳不群应该是怀疑自己是奸细，但又不敢肯定，也不知道即使是奸细又是属于哪方的？来华山具体是来打探什么？就这样拒绝赶自己下山，也不符合他君子剑的名声，不符合这老阴货的人设，再说不是还有那一万两白银么？真当行走江湖可以随意劫富济贫？
所以在不确定自己属于哪方派来的奸细，需要打探什么时，把自己收为外门弟子，先架空自己，等他了解了再做具体安排，而最后说了不用做杂役，就在山上用心修行，等修为提升了再进内门，是便于观察自己或者如果自己不是奸细，也是给的退路，不会失去一名弟子。
这样一想，徐子凡也就想通了，哎，老岳不愧老阴货，伪君子之名，收个徒弟这么多弯弯道道。
“师傅在上，请受徒儿一拜。”说完这话，徐子凡右手抱拳，左手成掌盖住右拳，腰弯成四十五度，很诚心的拜了三拜。
老岳伪君子什么的徐子凡不管，老岳也有自己苦衷，世道所逼而已。自己问心无愧，也确实是来学艺的，所以该诚心还得诚心。
岳不群笑着说道:“待明日早晨参拜本派列代祖师的灵位后，你就正式是我华山弟子了。”随后徐子凡感觉一股柔和的力量将自己向上托起，徐子凡顺着这股力道站直了身体。

# 第二十六章 两年时光

次日，早晨，虽然已在盛夏，可是华山之上却很凉爽，清凉的山风徐徐的吹来，令人说不出的惬意舒爽。
徐子凡梳洗整理后，来到了“气剑冲霄堂”，今日他参拜完华山祖师爷后，就会正式成为华山弟子—外门弟子。
徐子凡来到“气剑冲霄堂”不多久，就又来了很多人，有穿着青衫，摇着折扇，潇洒至极的岳不群，有身穿淡蓝色衣服，颇为美貌，眉宇中正气浩然的宁中则，还有身穿灰色长衫，面相忠厚，年龄大概在四五十岁的劳德诺。
除此之外，还有两个孩子，一个是年龄十五岁，看起来放荡不羁的令狐冲，另一个是年龄七岁，可爱机灵的岳灵珊。
这时只见岳灵珊正追着令狐冲打闹。“大师兄，大师兄，你别跑，快把手里的花给我。”
“小师妹，你追到我，我就给你，哈哈。”前面跑着的半大小子令狐冲边跑边笑道。
“珊儿，冲儿，别打闹了，德诺，你去安排香烛，让你徐师弟参拜本派列代祖师的灵位，。”岳夫人这时开口说道。
身边的劳德诺回应道:“是！”
片刻后安排完毕，岳不群引领众人来到后堂，徐子凡抬头看见梁间一块匾上写着“以气御剑”四个大字，堂上布置肃穆，两壁悬着一柄柄长剑，剑鞘黝黑，剑穗陈旧，应该是华山派曾经各位祖师的配剑。
岳不群这时在香案前跪下磕了四个头，祷祝道：“弟子岳不群，今日收录福州府徐子凡为徒，愿列代祖宗在天之灵庇祐，教徐子凡用功向学，洁身自爱，恪守本派门规，不让堕了华山派的声誉。”
徐子凡见岳不群跪下，也忙着恭恭敬敬跟着跪下。
岳不群站起身来，森然道：“徐子凡，你今日入我华山派门下，须得恪守门规，若有违反，按情节轻重处罚，罪大恶极者立斩不赦。本派立足武林数百年，武功上虽然也能和别派互争雄长，但一时的强弱胜败，殊不足道。真正要紧的是，本派弟子人人爱惜师门令誉，这一节你须好好记住了。”
徐子凡回答道：“是，弟子谨记师傅教训。”
岳不群又道：“令狐冲，背诵本派门规，好教徐子凡得知。”
令狐冲道：“是，徐师弟，你听好了。本派首戒欺师灭祖，不敬尊长。二戒恃强欺弱，擅伤无辜。三戒奸淫好色，调戏妇女。四戒同门嫉妒，自相残杀。五戒见利忘义，偷窃财物。六戒骄傲自大，得罪同道。七戒滥交匪类，勾结妖邪。这是华山七戒，本门弟子，一体遵行。”
徐子凡回道：“是，谨记华山七戒，努力遵行，不敢违犯。”
岳不群微笑道：“好了，就是这许多。本派不像别派那样，有许许多多清规戒律。你只须好好遵行这七戒，时时记得仁义为先，做个正人君子，师父师娘就欢喜得很了。”
徐子凡回应道:“是，必不负师傅所望，”说完向师傅师娘师兄师妹作揖行礼。
岳不群此时微笑地看着徐子凡说道:“好生修行，有什么需要或者不懂的可以找两位师兄，或者是师傅和师娘。年龄大点没关系，努力修行，必有回报！”
“是，师傅，我懂的！”徐子凡回应道。
“子凡，这是我华山派剑法和内功心法，你有什么不懂的，可以问我，我不在，可以问你师娘，师兄，好好修行！”岳不群此时从袖口中拿出两本薄薄的书说道。
“另外，鉴于你刚入门，需要先打好基础，每天站无极桩两个时辰，武学一道，切莫好高骛远，基础是重中之重！”岳不群又接着说道。
“是，师傅！”徐子凡回应道。
“德诺，安排你师弟去乙三号弟子房居住，另外把无极桩站桩法教给他！”岳不群又吩咐道。
“是，师父！”劳德诺回应道，然后又对徐子凡说道:“徐师弟，这边来！”
徐子凡跟着劳德诺走去。
“徐师弟，师傅对你可真好，乙三号弟子房可是给内门弟子居住的，想不到竟然分给你居住了。”劳德诺边走边说道。
“劳师兄，乙三号弟子房和其他外门弟子房有何区别？”徐子凡打探道。
“整个乙组弟子房普遍大点，最主要离师父师娘近，有啥不懂的方便问。”劳德诺回应道。
离岳不群近么？徐子凡沉思。
“劳师兄，那乙三号房间和谁挨着？”徐子凡又问。
“乙一号是大师兄，二号是我，三号分给你了，四号还有之后的还空着！”劳德诺回答道。
边走边聊，没过一会徐子凡就随劳德诺来到了乙三号房间。
这个地方是华山派掌门，长老，内门弟子的居所，分两排建筑物。乙组房间处于第二排，前面那排房间就是甲组房间，就是掌门，长老居住的。
乙三号整个房间就是一个精巧小木屋，徐子凡推开门进去，只见里面大约十二三平米，有一张木床，一张木桌子，一把木椅子，别无其他。
屋子里到处都是蛛丝尘网，显然很久没人住了。
“徐师弟，床上被褥师兄那还多一套，我等会拿来你先凑合用，你等以后下山了再买些新的。”劳德诺在旁边说道。
“谢谢劳师兄！”徐子凡很快表示感谢。
等他打扫完房间后，劳德诺已经拿来了一叠灰色被褥，一个花色枕头，虽然不怎么新，但是挺干净。
“徐师弟，你先整理房间，下午我教你无极桩！”劳德诺放下被褥后说道。
“好的，有劳劳师兄了！”徐子凡高兴的回应道。
经过一上午整理，收拾，徐子凡躺在床上，看着屋顶横梁，有点激动，从今天开始了新的生活。
下午，练武场，徐子凡和劳德诺相对而立。
“徐师弟，练习此桩时身体要处于高度放松状态，意形合一，阴阳相调，无形无象，就像这样。”说着，劳德诺亲身示范。
徐子凡马上跟着站桩。
“此桩心法是:身体放松后，观想自身与茫茫天地合为一体，天地元气自头顶百会穴进入身体，缓缓流入丹田，进入忘我境界。”劳德诺又说道。
徐子凡一脸认真，坚毅，照着做。
然后劳德诺又教了些注意事项，纠正了徐子凡动作中不正确的地方后说:“徐师弟，无极桩最是养生，是打基础的好桩法，你得好好练了，师兄就不打扰了！”
徐子凡说道:“好的！”
然后徐子凡每天按照岳不群吩咐站两个时辰无极桩，初始时只能站十几分钟，然后徐子凡每次都坚持到实在站不了为止，每天站桩时间也越来越长，直到三个月后，他才能一口气站桩两个时辰。
时光悠悠，如水东逝去。一转眼，徐子凡来到华山已经两年了。
这两年来他大多时间都沉浸在华山书阁中，他在学习武学基础，了解人身脉络，穴位，还有武学中各种各样的专业术语等。
这两年来，令狐冲和岳灵珊也长高了不少。令狐冲变的更加放荡不羁，喜欢乱开玩笑，经常下山偷偷去买酒。有几次要徐子凡陪喝酒，徐子凡都拒绝了。
徐子凡心里清楚，现实世界，前路迷茫，出现各种诡异，自己得迅速提高实力，哪敢把时间浪费在和一个未成年少年喝酒上。
再说他通过原著，对令狐冲的性格也不是很喜欢。放荡不羁可以，乱开玩笑也可以，喜欢自由自在没错，豪迈潇洒也好，爽朗豁达，侠义心肠等等确实都是闪光点。
可是他唯一忘了的就是责任，一个男人该背负的责任。
至于岳灵珊，这两年却越发漂亮了，是个美人胚子，也更加粘人，不过不是粘自己，是粘令狐冲，对于这点，徐子凡乐的轻松。
事实上徐子凡也就比岳不群小十岁左右，虽然辈分低，可在岳灵珊等弟子眼中也就是劳德诺那一类人，是年龄大的师兄弟，一点都不好玩。
而徐子凡每天不是在书阁中看书，就是练剑法，站桩，完全和他们玩不到一块。
相反，岳不群却对徐子凡这样做非常赞赏，经常以徐子凡辛苦练功为榜样教训批评几个贪玩的徒弟，这样，徐子凡与众多弟子更是格格不入。
两年来，华山又收了一个弟子，住在徐子凡隔壁，叫梁发，年龄不大，却生的身形魁梧，武学天赋不错，是华山派岳不群收的第三个内门弟子。
在这两年中，徐子凡武学知识基础打的很扎实，还记得曾经拿到辟邪剑谱看不懂的尴尬，现在却是没问题，他也相信，现在这方世界绝大多数武学书籍放在他面前，他最起码可以看懂，知道怎么练，即使有些词句由于年代久远变了意思，他也可以基本推导出来。
当然，他剑法基础也不错，华山基础剑法中的白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森、无双无对、金玉满堂，他练的都很标准，中正严明，最起码从外表看和岳不群使出来没啥两样。

# 第二十七章 晨光剑舞

云雾蒸腾，云霞璀璨。朝阳峰，华山主峰之一，峰顶有一平台，居高临险，视野开阔，是著名的观日出的地方，又称朝阳台。
徐子凡盘坐山顶，看着眼前云海茫茫，一望无际，一轮大日冉冉生起，将东方天空的云雾映照的色彩斑斓，说不出的壮观，令人豪气顿生。
整片天地瞬间生机勃勃，让人充满希望。
徐子凡手中拿着一本薄薄的线装书，这正是两年前参拜华山历代祖师爷后岳不群送给他的其中一本书，另外一本书是华山剑法。
这两年来，徐子凡对这本薄薄的华山心法最是上心，现在华山弟子在练习的内功都是华山心法，令狐冲，岳灵珊也不例外。
华山派作为江湖大派，传承久远，用华山心法作为门派弟子巩固基础的内功，自有其道理，已有无数前辈先贤对这本内功做了精研修正，在这方世界也应该是排名前三的基础内功。
徐子凡两年来听岳不群讲述内功练法，也私下来请教岳不群，宁中则，对这本内功已经很熟悉。
可能是由于他在现实世界中吸收了银白小鼎，小钟等所化的灵气，当时只觉腹部温暖鼓胀，后来甚至因为这事使他拥有了五百斤力量。
现在修习华山心法进展竟然很快，已经赶上了令狐冲，华山心法总共有九层，他现在已经修习到了第四层。
徐子凡整天忙于学习，修炼，他在华山弟子眼中就像个隐形人，名声丝毫不显。
但是岳不群和宁中则却知道他的情况，特别是岳不群，经常关注着他。
夜晚，岳不群一个人在书房，想着华山派建设之事，愁眉不展，想到徐子凡时，他也很纠结。
这两年来他也去过福州府调查过徐子凡祖籍，可是查不出来什么有用的结果，徐子凡整个人就像凭空出现一般，突然有一天就出现在了福州府，这是他最不放心的地方。
但是通过两年观察，他也发现徐子凡对华山门派没啥企图，每天除过学习就是练功，为人也沉稳，这种性格行为他很喜欢，一副好孩子，好学生的样子。
如果不是徐子凡来历成迷，他已经把徐子凡收入内门了。
“师兄，夜深了，还不睡啊？又在为门派的事发愁？”这时宁中则走了进来，关心的问道。
“师妹，你也知道，如今我华山式微，左冷禅居心叵测，日月魔教亡我之心不死，如今门派里徒儿们还没长大，只有你我两人背负着一切，为夫倒没什么，可是让夫人你跟着一起承受莫大压力，为夫心里实在过意不去，哎！”岳不群忧愁的叹道。
“师兄，最苦的那段时间已经过去了，现在门派发展越来越好，徒儿们也上进，冲儿已经十七岁了，内功剑法俱都练的不错，放在江湖上同龄人中也是人中龙凤，未来我华山派必会复兴。”宁中则说道。
“还有以后别说什么跟着你受苦，师兄的心意我明白，能和师兄一起建设这偌大家业我很欢喜。”宁中则嗔怪道。
想到了自从接手华山掌门以来，经历的诸多苦楚，岳不群，宁中则两人都是感慨不已。
此时宁中则已经靠在了岳不群肩膀上，回忆着两人一起经历的风风雨雨。
“师兄，对子凡还是有所怀疑？”宁中则想到了门派里诸多徒儿，突然说道:“我看子凡入派这两年来性格稳重，认真好学，不慕名利，性格很不错，应该不是什么心有叵测之人。”
“我也希望如此，虽然子凡年龄大了些，可是勤奋，稳重，好学，如果真是心中没有不轨，他倒是个很不错的弟子。”岳不群回应道。
“那师兄准备怎么办？还要继续观察？”宁中则问道。
“再观察观察吧，华山派已经不复以前繁荣，治理起来必须如履薄冰，容不得一点差错。”岳不群感叹道。
“嗯，虽然师兄有想法，我不该插嘴，可是我还是觉得师兄在这件事上想多了。”宁中则看着岳不群眼睛说道。
“哎，为夫我有自己的考量，我会多指导他武学的。”岳不群满眼无奈道。
“师兄不用发愁了，夜深了，早点休息，明天还得指导弟子们练功呢！”宁中则看着丈夫，关心的说道。
“嗯...”岳不群回应道，充满了疲惫。
早晨，阳光洒落，晨光剑舞。华山玉女峰，练武场，华山所有重要弟子都在场中舞剑，这是华山派弟子每天的早课时间，每天岳不群或者宁中则在这里亲自指导众多弟子武学。
朝霞灿烂，仿若碎金一般洒落，沐浴在人身上暖洋洋的。
只见场中，众多弟子朝气蓬勃，正在练武场地中或是练拳，或是舞剑，或是两两对战彼此拆解动作，不一而足。
今天岳不群在场中指导，一个个纠正弟子所练武学错误偏差之处。
“子凡，你练一套华山剑法，为师看看。”岳不群在指导完一个弟子后向着徐子凡说道。
“好的，师傅！”徐子凡回应道。
周围众多弟子看着这位同门师兄弟，比较诧异。
盖因为平时徐子凡太低调了，和其他弟子基本没啥接触，整天不是在书阁读书，就是一个人在练功。
朝阳下，徐子凡开始了舞剑，只见身影腾飞挪动，剑光闪烁，在阳光下反射出凌厉的剑光。
白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森、无双无对、金玉满堂，他练的都很标准，中正严明，剑光辉煌。
“好！”也不知是谁先开口喊了一声，大家也纷纷开始叫好。
周围众多同门师兄弟想不到平时不怎么说话的这个同门剑法竟然如此高超，纷纷震惊，议论不休。
岳不群此时也比较诧异，想不到这个大龄徒弟，剑法练的这么好，很标准，令狐冲练了十几年了，也就这个水平吧！
徐子凡自己知道自家事，他来此世界前，从未接触过武功。来了这里后，他只能先把可以学的先学标准，学精通，然后再图变，现在是打基础的时候，容不得一点马虎。
他能练的这么标准，一来是他确实刻苦练习了，二来，则是他华山心法已经入门，体内有了内力，所以上手还是基础剑法的华山剑法比较容易。
一会儿功夫，徐子凡将华山剑法舞了一遍。
周围众多同门纷纷称赞，就连令狐冲都在那叫好。
“子凡，剑法练的不错，一招一式都很标准，下一步你该考虑剑法的变化，每一式怎么衔接不同的招式，江湖中人与人过招，剑法是死的，唯有把剑法练活，才能克敌制胜，你要记住，要活学活用！”岳不群给徐子凡讲解，同时也是给其他门人弟子讲解。
“另外，剑法只是下乘，内功才是根本，练武不练功，到老一场空，等你内功练到高深处，不但可以延年益寿，而且任何武学都能融会贯通，增加莫大威力，到时飞花摘叶皆可伤人，踏雪无痕只是等闲，切不可本末倒置，否则悔恨终身！”
徐子凡也在认真听讲，他比较赞同岳不群的这个观点。
岳不群讲解到这里后，瞬间迈步，徐子凡只觉一道身影闪过，手中一轻，再看自己手中的剑竟然已经到了岳不群手里。
“看好了！”岳不群喝道。
只见练武场中剑气纵横，寒光闪烁，秀美绝伦，却奇险并存，仿佛间让人看到一座俊秀独立，处处奇景，处处险境的巍峨大山浮现了出来。
自古华山以奇，险著称。华山剑法剑意取自西岳华山「奇、险」二字。华山无限风光尽在奇，险二字中。
奇、险往往与秀美相映相衍，因此华山剑术奇拔峻秀，高远绝伦，招式处处透着正合奇胜、险中求胜的意境。
是了，这是华山剑法剑意，徐子凡惊异，想不到岳不群竟能把这基础剑法使出剑意来。
果然自己还有很长的路要走，这方世界倒是很有趣。
剑鸣铮铮，剑气如霜。
“咻”一声剑鸣，只见一道剑气划过长空，打进练武场旁边一棵大树中。
一阵风吹来，“轰...”大树轰然倒下，断口处平整光滑，是被剑气切割开的。
好一招“白虹贯日”，徐子凡感叹，蕴含剑意，以气御剑，果然强大。
周围的弟子已经被震惊的张大了嘴，瞪圆了眼睛。
“这就是这方世界一流高手的实力么？”徐子凡也很震惊，电视中看到和实际中亲眼所见差别太大了。
“哇！师傅好厉害！”弟子们惊叹！
一遍华山剑法使完，岳不群停了下来，持剑而立，清风吹来，青衫飘动，配合他那淡漠的表情，如同剑法宗师在世。岳不群开口道:“这就是以气御剑，大家也看到了，所以气为主，剑为辅，千万不能走错路。”
众弟子都被其风采所折，连连称是。
早课结束后，岳不群说道:“冲儿，子凡，过会来书房找我。”

# 第二十八章 下山

早课结束后，徐子凡和令狐冲一起去往岳不群书房。
“徐师弟，你说师父找我们做什么？不会是我偷偷跑下华山买酒的事被发现了吧？”令狐冲面带担心的问道。
“我也不知，去了就知道了。”徐子凡回应道，他也不知道老岳为何突然同时找他两。
片刻后，徐子凡和令狐冲来到了岳不群书房。
“拜见师父！”徐子凡和令狐冲拱手道。
“冲儿，子凡，免礼。”岳不群挥挥手说道。
“师父，你找我两有何事吩咐？”令狐冲问道。
岳不群捋捋胡须，正色说道:“今日我见你两人华山剑法已经练的不错，想想该传给你们其他剑法了。”
听到可以学习新的剑法，令狐冲激动道:“真的？师父？不知你准备传我们何种剑法？”
徐子凡也同样很激动的看着岳不群。
岳不群用手中的书虚打了令狐冲头部一下，恨铁不成钢的说道:“师父说的话，难道还能是假的？冲儿，你也老大不小了，就不能稳重点么？你可是要给众多师弟师妹们做表率的啊，要以身做则。”
“哎呦，师父别打了，弟子知道错了。”令狐冲抱着头嬉皮笑脸说道。
“哎！”岳不群看着令狐冲一脸嬉皮笑脸，不由叹气摇头。
“好了，别闹了，师父有话和你们说。”岳不群严肃道。
令狐冲也一脸正色，准备听讲，徐子凡神情一直没变。
“我华山为道教一脉，祖师爷们学究天人，传下无数奇功异法，在武林中独树一帜，但历代以来，由于战乱，武林仇杀等，传至如今只剩九部功法，而我华山派也因这九部神功秘法不至凋零衰败。”岳不群娓娓道来，说到这里停了下来，表情沉闷，感叹华山过去的荣光不复。
过了一会后，岳不群回过神来，又继续说道:“今天我传你们两人每人一部剑法，皆属于我华山九功之一，你们必须发誓，绝不外传。”说完，岳不群神色严肃的看着令狐冲和徐子凡。
“弟子令狐冲，定不会将今日师父所授剑法外传，如违此誓言，不得好死，被刀剑穿心而亡。”令狐冲正色发誓道。
令狐冲说完，岳不群看向徐子凡。
“弟子徐子凡，定不会将今日师傅所授剑法在这方世上外传，如违此誓，刀剑加身，不病而亡！”徐子凡也赶紧发誓道，不过他耍了个小聪明，说的是在此方世界不外传。
本来作为现代人他不会相信誓言什么的，但是现在天地异变，谁知道冥冥之中是否有规则对这誓言等进行限制。徐子凡此时抱着宁可信其有，不可信其无的态度，所以耍了个小聪明。
看到两人发誓后，岳不群脸上表情暂缓，又开口说道:“冲儿，你平时活泼好动，放荡不羁，以后闯荡江湖定会惹事生非，今天为师传你养吾剑法，这门剑法偏向防守，在防守中寻找进攻机会，回去好生修炼，可保你性命，也可中和你这性子。”
令狐冲听到是偏向防守的剑法，顿时如霜打的茄子，垂头丧气，一脸失望。
岳不群看到徒弟这种表情，哪还不知道他小看了此门剑法，随后说道:“你莫要小看了这门剑法，养吾剑法，可以平心静性，日日修炼，可养出一口浩然正气，辟退邪魔，练至高深处，防御无双，诸邪不侵！”
说完后，看着令狐冲一脸毫无兴趣的样子，岳不群恨铁不成钢的说道:“孽徒，罢了罢了，不练也好，专心好好修习华山内功去吧！”
令狐冲听到岳不群这么说，一脸高兴:“谢师傅，徒儿必定好好修行华山内功，争取早日达到一流高手境界。”
岳不群没好气的说道:“快滚去修炼去，三年内，华山心法不到第七层，就滚去思过崖思过去！”
“好的，那徒儿去修炼了，徐师弟，我先走了！”说完还偷偷朝徐子凡做了个鬼脸，转头离去。
岳不群看到这里，摇摇头，自己这个大弟子，天赋好，资质好，是练武奇才，就是太静不下来，性格放荡。或许是年纪还小的缘故？
抬头再看看眼前徐子凡，为人沉稳，虽然年纪大，过了最佳练武年龄，可是勤奋，好学，稳重。就是来历不明，让他很是纠结。
岳不群摇了摇头，回过神来，又说:“子凡，你性格稳重，勤奋好学，但需要稳中求进，你日常中有什么需求，可以和师傅说。”
“得了，老岳又在试探他。”徐子凡听出来意思了，说道:“师傅，弟子别无所求，但求在武学一道精益求精，为光大我华山派增砖添瓦！”
徐子凡说的也是心里话，这里他问心无愧。
岳不群仔细看着这个弟子，他也希望这是这个弟子的真实想法。
过了一会后，岳不群又开口道:“今日为师传你的剑法叫希夷剑法，此剑法重在进攻，杀人无形，正所谓‘视之不见名曰夷，听之不闻名曰希’，招式莫测，虚寂空无，玄妙无双，据说练到至深处，敌人视之不见，听之不闻，取敌命于无声无息之间。子凡，你好好修炼，莫要辜负了为师期待。”
“是，师傅，弟子定当刻苦修行，不敢懈怠！”徐子凡一脸正色，认真回应道。
“嗯，下去修行吧！”岳不群说道！
拜别了岳不群，回到自己房间后，徐子凡迫不及待地打开了剑谱。
入目所及，是满篇工整的小子，字体工整，一丝不苟，显然是岳不群的手迹，也是，华山九功传承久远，自己怎么会得到原本。
再看内容，看完一遍后，徐子凡终于了解原著中岳不群为何很少用希夷剑法了，因为这剑法要达到视之不见，听之不闻的境界，需得高深内力配合，如果练剑者没有高深内力，很多招式根本无法用出来。
看来又得雪藏了，他已经有一本辟邪剑法正在雪藏中，不过他仍然很是高兴，书中上面的内容不能练习，可是能增加自己见识，武学素养和底蕴。
合上书本，徐子凡打开了另一本书，上面写着破玉拳法。
这本拳法，是华山派为数不多的拳法。招招力大势劲，一拳打来犹如铁鎚击岩、巨斧开山一般。
这本拳法是华山派弟子都可练习的，徐子凡已经练习了破玉拳法一年多了，算是比较熟练，这本拳法同样也是要求内功高深。
“所以现在第一是升级内功了。”徐子凡这么想到！
“先练好华山心法，再下山寻找传说中的那几个机遇。”徐子凡如是想到:“否则凭现在功力下山，很容易在路上被斩了。”
现在可是笑傲江湖的世界，一路上非常可能就遇到不长眼的毛贼，遇到一言不合杀人的，不小心折在这些人手上，岂不冤枉？
想到这里，徐子凡静下心来，练习华山心法。
时光匆匆，转眼间，笑傲江湖世界里又是两年多，此时他已经来到笑傲世界马上五年时间了。
徐子凡盘坐在朝阳峰顶一块巨石上，面露思索之色。
华山心法现在他已经练到八层了，比令狐冲还高一层，但是可能是潜力耗尽，或者功法问题，自从进入八层后再要前进，却如乌龟行走，几无寸进。
“看来该出去走走了！”徐子凡想到。
如今华山心法八层，相当于原著中剧情开始时令狐冲的境界吧，或许稍有不足，但是也不差多少了。
以下山历练为名，徐子凡拜别了岳不群。
徐子凡带了一把剑，换洗的衣服，和路上的干粮，就下山了。
下山后，他来到了华阴县城，买了匹马，一路疾驰，欲行往昆仑雪山。
前行二十几里后，徐子凡停下了马，因为前方路边有人挡道。
只见前方有十几人，拿着刀枪剑棍，为首一人身材魁梧，面目凶恶，脸部一道疤痕更衬托其凶狠，手中拿着九环大刀，对着徐子凡大喊道:“给老子下马，留下买路钱。”
徐子凡莞尔一笑，他下山也存着磨炼自己武学和心境的想法，这么快对手就来了。不过他现在却又有点紧张，盖因为他现实世界和笑傲江湖世界这是头一遭要和人真刀真枪的打，在华山上同门之间切磋拆招不算，因为大家都没杀意，而现在不是拆招，是江湖比拼，身死肢残也是可能。
徐子凡下了马，稳了稳心境，开口说道:“想要抢劫，胜过我手里的剑。”
“吗的，你想死不成，老子一看你就是初出茅庐，这样的人老子砍了不知道多少，识相的留下财物和马匹滚蛋，否则老子杀了你！”为首凶恶汉子见徐子凡还敢反抗，怒极说道。
“马在这里，财物在包裹里，胜过我，拿去！”徐子凡淡淡地说道。
“兄弟们，一起上，并肩子砍了他！”凶恶汉子不再多说，提刀带人砍杀了过来。
徐子凡见状，运起内功，拔剑，华山剑法“有凤来仪”使出。
只见徐子凡手持长剑在前，身体直冲贼群，速度奇快，眨眼间已到，人群中剑光闪烁，剑鸣铮铮，不多时，徐子凡屈膝运转内力弹起身体一丈高，身体旋转，手中剑光灿烂，瞬间于四周打出三十六剑，快如闪电，铿锵之音不绝，待落地后，周边已经没有一人站立。
只见四周地面上躺了一地劫匪，个个都在悲呼惨叫，有的胳膊上有剑伤，有的是腿上，有的是胸部，不一而足。
“大侠饶命，求您放过小的们吧！”一群劫匪此时都跪在地上求饶。
“以后再让我遇到你们抢劫，一个不留。”徐子凡凶狠的说道。
“一定不会了，大侠饶命！”众劫匪哭喊着道。
“快滚吧！”徐子凡喊道，他终究在现实世界中是个普通人，没有下杀手的想法。
“谢谢大侠！”众劫匪喊着，一个个拖着伤跑了。
徐子凡突然觉的索然无味，竟然这么简单？不过这想法只出现了刹那，他就端正了心态，这些只是毛贼而已，打败他们有什么骄傲的，不说现实世界诡异现世，只说笑傲江湖世界，自己离岳不群还差很远呢！

# 第二十九章 尘尽光生

收拾了一群小劫匪后，徐子凡没有骑马，他就这样牵着马，踏步小道上，慢慢行走，他在思考一些事情，他明白了自己的心境还是现实世界的普通人，还没有融入这种打打杀杀的世界。
中途他遇到一个小镇，进去修整了一翻后又离去。走到了无人的地方，然后他拿出石环，消失在了这方世界。
斗转星移，乾坤变幻的感觉再次袭来，徐子凡回到了现实世界他的房间。看着屋外天色微微亮起，他有种恍然隔世的感觉，他在笑傲中已经生活五年了，在现实中时间才过去一晚，如梦似幻，就像传说中的神话一般。
他拿出手机，大致浏览了下新闻，这两天新闻都被黑洲尸魔和南霉洲鳄魔，蛇魔包屏了，基本都是这些消息。其他地方诡异出现了更多，又有很多地方出现了流血事件。
整个世界仿佛都燥动了，很多邪魔出现，捕杀了大量人类后又消失。
一时间人人自危，邪魔猖狂，妖谲在多地出现了又消失，整片天地都不一样了。
很多妖魔在蒙昧时惧怕人类的本能正在渐渐消失，越来越肆无忌惮。
徐子凡看着新闻，紧迫感更甚，他可是知道，离他们县城这里一百多里的矿山那里就有只黄鼠狼精。
想到那一段经历，他至今都浑身发瘆，他不知道黄鼠狼精反应过来被骗后是否会恼羞成怒屠杀附近人类，但是他必须做好准备来面对一切。
为今之计也只能更加快速的提升自己的实力。
和早起的父母打了个招呼，说自己不在家吃饭，过会要出去。
然后他又回到了自己房间，然后他试着在现实中修炼华山心法，随着华山心法的特殊呼吸频率节奏展开，一直以来进展缓慢的华山心法开始有了些许进展，他能感觉到现在地球的灵气浓度比笑傲江湖世界强很多。
但是时间换算下来，还是在笑傲江湖世界修炼比较合算。
突然一个想法在他心中萌生，他迅速拿出蓝色梦幻蓝钻石头，紧贴身体，运转华山心法开始修炼。
随着华山心法特有的呼吸频率开始，只见一丝丝蓝色光粒子雾气飘进了他的鼻孔，随着他心法内功的运转，融入了他的身体。
徐子凡停下了心法运转，仔细感受自己身体，内力没有增加。
但是身体机能好像提升了，他有种感觉，自己身体活性隐约提升了一点。
欣喜的神情在他眼中闪过，放下蓝色梦幻石头，拿出石环，一阵天地倒转的感觉传来，他又来到了笑傲江湖世界。
徐子凡迅速返回，回到了之前他路过的那个小镇。进镇后，他买了一套独家独院的房子，准备了多日的干粮，关闭了院子大门。
进入屋内后，又拿出石环，来到了现实世界，拿起蓝色梦幻石头，返回了笑傲江湖世界。
坐于屋内，徐子凡将蓝色梦幻石头紧贴身体，开始运转华山心法。
一丝丝蓝色光粒子雾状物质随着他的呼吸飘进了他的鼻孔，融入身体。
如果此时他可以内视，定会看到蓝色光粒子雾状物质随着他内功心法的运转，融入了他全身细胞，增强着他的血液，筋骨，皮膜等。
甚至还扩大增强着华山心法内力运转所经过的经络，穴位。
他的身体体质在全面提升着，胜过伐毛洗髓，一丝丝黑色物质随着他的呼吸，从他身体上的毛孔中排了出来，腥臭无比。
华山心法是华山历代先辈精研校正后的内功心法，注重给刚入门弟子提升体质，筑造根基所用。
此时随着功法运转，徐子凡只觉的全身舒爽，轻飘飘，仿佛马上要飞升一般。
蓝色光粒子雾状物质，一丝丝，一缕缕，进入了徐子凡身体，顺着他的呼吸，改善经络，穴位，也在融入他的细胞，提升他的造血能力，骨骼强度，皮膜韧性，他的身体机能在全方位的快速提升。
一个时辰过去了，徐子凡感觉自己飘飘欲仙，身体前所未有的轻松。两个时辰过去，他已经沉浸在这种快速提升的快感中。
一天过去了，徐子凡一直处于打坐修炼状态，没有进食，但是却不觉的饥饿，反倒觉的浑身充满了能量，这种状态像极了古代传说中的练气士，餐霞饮露，达到辟谷的状态。
两天过去了，徐子凡身体全方面达到了极大的提升。华山心法运转所经过的经络，穴窍扩大到了目前的极致，整整是之前的十倍大小，同时经络，穴窍强度也增强了很多。
至于身体血液，骨骼，皮膜等，变化更加显著。
此时徐子凡体内气血充盈，心脏有力的跳动，带动全身血液犹如江河咆哮，流转全身。
骨骼上开始隐隐带有丝丝的银色纹路，神秘莫测。皮膜组织，从外面看则更加白皙，晶莹，但韧性却有了质变，有些许银色光华闪过。
三天时间过去了，神秘蓝色石头溢出的蓝色光粒子雾状物质开始越来越少。
房间内，此时犹如洪荒蛮兽蛰伏，徐子凡盘坐床上，心脏跳动声音犹如雷鸣，响彻整个房间，全身血气充足，溢出体外，形成淡淡血色光华，而头顶上更是有淡淡血气狼烟蒸腾而起，带动满头黑色头发根根倒竖。
而体内骨骼上神秘银色纹路更加繁复，如同符文刻录其上，神秘莫测，非凡无尽。体表肌肤更显晶莹，银色光华一隐而没。
又过了半天，神秘蓝色石头已经没有蓝色光粒子雾状物质溢出。徐子凡此时体表异象已经消失，恢复了正常，但是他还在打坐修炼华山心法。
只见天地元气狂暴了，如江河入海般汇聚而来，通过他的口鼻，毛孔，全身各处，进入了他的经脉穴窍，随后剔除杂质，转化成他的内力，运转全身。
半天后，因为扩大的经络穴窍而导致的内力“亏空”已经被填满，徐子凡从打坐修炼中醒来。
睁开眼睛的刹那，整个房间中犹如闪过了一道闪电。
“什么味道？好臭！”徐子凡从修炼状态苏醒过来的第一感觉就是空气中弥漫着浓浓的腥臭味，非常刺鼻。
低头看着手中蓝色梦幻石头，已经小了四分之一，“不可以吸收了？什么缘故？”徐子凡沉思，“是功法的限制么还是其他原因？”
“嗯？双手上那黏糊糊的黑红色物质是什么？”徐子凡看着他的双手，随后他又看了看身体其他地方，都有一层黑红色的黏糊糊的物体附着。
“好臭，臭味是从这黑红色物质中散发出来的。”徐子凡瞬间起身，将蓝色梦幻石头藏起来，随后到了院子中，打水，洗澡。
“呼......终于没腥臭味了！”整整洗了二十桶水后，徐子凡身体上终于没有黑红色物质附着，露出来了本来的身体肌肤。
“那些黑红色腥臭物质应该是自己练功时身体分泌出来的废物，真正的伐毛洗髓了。”徐子凡了解了前因后果。
“皮肤怎么这么白皙？成小白脸了？”徐子凡看着镜子中的自己。
只见此时徐子凡个头长高了一些，之前一米七五左右，现在长到了一米八，全身身体消瘦了些，但不弱，更显匀称，全身肌肉如铁石般更加结实。
此时他皮肤晶莹，如婴儿般白皙，充满了生气，一缕缕银色温润光泽在皮膜间游走闪现，神秘无尽。
看着镜子中的自己，黑发如瀑，一尺多长，垂在背后，双目晶莹有神。徐子凡感觉到“身体轻松了很多，整体活性提升了十倍不止。”
身体如同久被尘劳关锁，如今枷锁被解开，脱出樊笼，一朝尘尽光生。
此时徐子凡只感觉全身充满了爆炸性的力量，仿佛可以打爆天地，打穿虚空，世间再无敌手。
不过他马上压下了自己的这种念头，他知道这只是短期实力骤然提升给自己带来的错觉。
“还是华山心法第八层？”徐子凡仔细感应体内内力。“但是量却增大了十倍，质也有隐约的变化。”
“现在内力应该可以和一流高手相媲美吧？”徐子凡如是想道，但是具体有没有一流高手内力深厚，还得等以后比试过才知道。
“轰......”一声轰鸣，前方巨石碎裂，徐子凡收回了拳头，看着自己白皙的拳头上淡淡的石粉痕迹，“这么强大？”
纯肉身力量应该有五千斤左右了，也是之前的十倍左右。之后他又测试了速度，灵活性等，都是提高了十倍左右。
然后他拿起随身长剑，划过胳膊皮肤，皮肤晶莹，毫无痕迹。
然后他又稍微用力划去，只见皮肤上有淡淡的白色痕迹一闪即使。
“全力划去，应该可以破防。”徐子凡总结道。
随后他运转内力，全身银色光华闪烁，皮肤皮膜上如同穿了一层银色透明宝甲，发出朦胧的银色光芒，如同银色战神下界，神圣又庄严。
“铿......乓”两个声音响起，第一个是徐子凡用力挥剑砍在胳膊上的声音，第二个是长剑断裂的声音。
长剑砍在胳膊上后，只见臂膀上银色光华流转，如同护甲，挡住了剑刃，崩碎了长剑。
“这还是肉体么？”徐子凡自己都惊讶了。
“现在综合实力不知道能不能达到笑傲世界巅峰？”徐子凡不由想到。
随后他又驱散了这种念头，他的目标是现实世界，笑傲江湖世界只是他提升实力的地方。
实力的提升，让他充满了信心，他现在准备去寻找这个世界的几种机缘。

# 第三十章 连平四十八山寨

徐子凡一路向西，欲前往昆仑雪山。
综合实力提升后，他对此行少了很多畏惧，多了一种悠然的心情。
马蹄声嗒嗒的在小道上传出去很远，阳光明媚，只见一名十七八岁的锦衣公子胯下骑着一匹黑马，背后背着长剑，正在悠闲的前行。
此人正是徐子凡，经过一次蓝色梦幻石头伐毛洗髓后，他肌肤白皙，身体匀称了很多，现在看起来就像一个十七八岁的少年。
“嗯？前面怎么回事？”徐子凡此时骑着马行走在林间小道上，只见前方林子外边的远方隐约可见滚滚浓烟升起。
“驾...”徐子凡拍了下坐下马匹，向着升起浓烟的地方赶去。
随着接近那处地方，徐子凡看到了一个小村落，处在两山之间。村落里面房屋不多，大概几十户的样子。
“怎么回事？”徐子凡看到浓烟正是从这村落中升起的。
只见小村落中此时火光冲天，离着很远就传来了喊杀声，求救声，和妇女儿童的哭泣声。
待离的近了，徐子凡终于明白了情况，瞬间怒发冲冠，拔出长剑，急速拍打马匹向着村中冲去。
小村中火光冲天，浓烟四起，透过火光隐约可以见到有人影在村子里跑动。
有很多人在提刀追砍村民，连妇女老幼都不放过。
“大爷，饶命啊，求求你不要杀我！”有村民男子被后面的大汉踹倒后，自知逃跑无望，跪在地上，哭着祈求饶命，声音颤抖，显然害怕到了极点。
可是迎接他的却是一抹刀光闪过，随后血溅三尺，这名男子的头颅已经被砍飞了几米远。
还有一个五六岁的小女孩，梳着两根羊角小辫子，煞是可爱。
此时蹲在一所着火的茅草屋旁边，抱着倒在血泊中的一个老大爷，大声哭喊道:“爷爷，你快醒来，丫丫怕，爷爷，你快醒来，丫丫不揪你胡子了，以后听你话......”
血泊中的老大爷此时仿佛听到了小女孩的哭泣，费力睁开了眼睛看着面前的小女孩，眼神中满是疼爱，担心和无奈，艰难地举起了满是鲜血的左手，摸了摸小女孩的脑后部位，嘴中喃喃，用微不可听的声音说了几个字:“丫丫...乖！”
这三个字仿佛耗尽了老大爷最后的生命力，话毕，老大爷眼睛瞳孔放大，慢慢闭上了沉重的双眼，手臂也从小女孩背部滑落。
“爷爷，你说话，丫丫害怕！...”小女孩仿佛意识到了什么，抱着地上的老大爷，哭的撕心裂肺。
“这里还有一个小崽子！”就在这时，一声残忍的声音传来，只见一名长着三角眼，留着八字胡须的中年男子拿着滴血的长剑，身穿黑色劲装，衣服上已经满是鲜血，一个起落，飞了过来。
此时他脸部也有点点血液，显然是杀人时溅落在脸上的，正在狞笑着，如地狱中的魔鬼出世，恐怖阴毒，手中长剑向前递出，刺穿了小女孩，随后剑刃转动，向斜上方挥出。
“噗...”鲜血飞溅，刚刚还在死去爷爷身边哭泣的小女孩已被分尸，半片身体飞出，其中可看到小女孩惊恐无助的眼神，死不瞑目。
“畜生...”徐子凡赶到后正好看到这一幕，怒喊一声，眼眶欲裂。
离着七八丈远，徐子凡愤怒刺出一剑，华山剑法“长虹贯日”使出，只见一道剑芒从徐子凡剑尖飞出，直取三角眼中年男子。
在徐子凡来到后，中年男子就已经注意到了，此时见其隔着七八丈远，打出一道剑芒，剑芒直射他而来，威力浩大，无坚不摧，杀气腾腾。
中年男子背后寒毛倒竖，感觉下一瞬就要被剑芒穿体而过，他知道这一剑自己接不住，来了了不得的高手。
随后他果断转身一个起跃，足尖轻点，如同大鸟般飞起，直奔远方村外树林。
“想跑？”徐子凡愤怒。
只见林间一道银色身影追出，一串残影闪过，前方奔逃的中年三角眼男子身体突然间炸裂，头颅飞向了远方，眼中带着惊恐的神色。
银色身影再闪，徐子凡出现在了前方，手中长剑染血，脚下踩着三角眼男子的脑袋。
抬头望向村中依然存在的喊杀声，残影连连，银色身影消失在原地。
片刻后，小村中，火光里，剑气如霜，银色身影纵横，恍然间出现了多个徐子凡持剑的身影，然后又消失，一个个刽子手身体纷纷炸裂。
小村中的喊杀声终于消失了，只有一声声村民哭泣的声音传出了很远。
徐子凡看着周围一片狼藉，村中的屋子都着火了，火光冲天，死尸遍地，到处都是血与火，侥幸存活的幸存者声嘶力竭的哭喊，哀恸之音弥漫大地。
徐子凡帮助救火，抢救幸存者，待一切平息后已经是第二天了。
无名小溪，绵延向远方，溪水哗啦啦流淌，顺着山中峡谷蜿蜒而下，成群结队的鱼儿在清澈见底的溪水里悠闲自得地追逐着，自由自在。
此时，一把带血的长剑伸入了清澈见底的溪流中，水中的鱼儿被惊散了，剑上的血迹也被渐渐冲淡，血丝顺着流水流向了远方，消失无踪。
徐子凡站在了溪流边，静静地等待手中剑上的血迹被冲刷干净。
此时他陷入了沉思，现实世界里，天象异变前，他只是一个普通人，别说杀人，打架都很少有过。
而这次他杀了很多人，第一次杀人，他没有小说中写的第一次杀人想吐的症状，甚至没有任何不适。
一直以来他都还只是个普通人，从昨天杀人后，他变了，心境变了，变的不再排斥打打杀杀，变的更像一个江湖人，或者已经是一个江湖人。
从昨天开始他算是融入了这个江湖，否则他武功再高，内功再深，也只是一个普通人。
徐子凡现在明白了，心境也改变了，学会了杀伐，懂得了用自己的力量维护自己心中的净土。
所谓的江湖高手，不是说有多高武功，而是遇到事情后更江湖式的处理事情。
溪水洗剑，洗的不止是徐子凡手中的剑，更通透了他的内心，从此明心见性，血色江湖，怎么少得了他？诡异地球，以武止戈。
“谢谢大侠救命之恩，呜呜...”村里的幸存者跪在了地上，向徐子凡感谢道。他们都失去了亲人，朋友，忍不住地哭着。
“大家请起，那群杀手是什么人？为何要屠村？”徐子凡问道。
他对这群刽子手深恶痛绝，连老人妇女小孩都不放过，他看不惯这种行为，接受不了屠杀无辜。
“大侠，那群人是前方三十里恶虎山黑虎寨的土匪，因为前段时间他们寨子大当家申黑虎，抢了我们村的姑娘云云，将云云送给了方圆三百里最大的匪首屠莫，云云这姑娘倒也刚烈，在被糟蹋前趁那屠莫喝多了，用剪刀刺伤了他，随后云云被暴怒的屠莫奸杀，申黑虎因为此事被屠莫训斥，然后那申黑虎就记恨在心，这才有屠村之举。”
“那屠莫匪首总管多少寨子？”徐子凡问道，他想了解清楚，然后有所行动。
“大侠，方圆三百里就数这屠莫恶贯满盈，他统领四十八个寨子，周边无数村落尽被其欺辱，奈何我等山野小民人微力轻，就是拼死了也伤不到其一根汗毛。”
众多村民你一言我一句，诉说着悲惨的生活和山贼的凶恶。徐子凡大概有所了解后准备离开。
“大侠，我瞧你是准备去惩罚这些恶人，可千万不要去，他们人多势重，而且阴险狡诈，去那太危险了！”
“是啊，大侠，我们虽然想报仇杀光那些恶人，可是你救了我们，是我们的救命恩人，我们不能看着你跳入火坑啊”
“大侠，别去，以前也有少侠们想要行侠仗义，可是都被那各个山头头领杀害了，就在前两个月，屠莫杀害了另外一个村子一家五口人，听说有位大侠去找屠莫理论，被屠莫剥皮抽筋了，现在人皮还在屠莫寨子里旗杆上飘着呢！”
...
众人都在劝说徐子凡不要去报仇，害怕徐子凡出现意外。
徐子凡也明白大家什么意思，笑着告诉大家不要担心，然后他离开了。
恶虎山，因山体像恶虎伏地准备扑食而得名。
黑虎寨，此时尸体遍地，血流成河，众恶匪脸上此时再也看不到凶悍之色，只有一脸惊惧。
“你别过来，...啊...”银色身影纵横，剑气呼啸，一串串残影闪过又消失，剑光如来自地狱，所过之处留下的只有血和满地尸骸，众山匪胆寒，如见鬼神，终于有人内心奔溃，跪在了地上，向徐子凡求饶发誓。
血光冲起，渐飞三丈，徐子凡心坚如铁，剑剑夺命。
半个时辰后，整个黑虎寨，包括大当家申黑虎，一个二流高手，所有山匪尽皆死在了他剑下。
随后十天，饿狼岗，蛮牛山，翠玉岭...包括屠莫，一个一流高手所在的山寨，总共四十八山寨，俱皆除名。
当地人传说，屠莫作恶多端，天人不忿，有银衣剑仙下界，铲除了所有恶人。
而徐子凡此时，已经来到了昆仑雪山，他来这里寻一个奇遇。

# 第三十一章 奇遇都去哪里了？

白云有意掩仙踪，雪岭未融亘古冰；身在塞外远俗域，多少心霾已澄清。
中华上古流传下来的神话传说很多都与昆仑山有关，被认为是华夏民族的发源地。
巍巍昆仑，茫茫雪山，徐子凡此时来到了昆仑雪山。
在来的路上，徐子凡算是不虚此行了，斩山贼，除恶人，接连和诸多二流，一流高手切磋或者比试，都是很难得的经验，不仅坚定了他的心境，而且伐毛洗髓后突然增加的实力完全融入了自身，他现在可以完全掌控自己的实力。
金老的世界一脉相承，徐子凡目前最想得到的就是九阳神功。华山心法虽然是非常好的内功心法，可是终究只是筑造基础的功法，普通人练至最高层九层也只是刚入一流而已。
而纵观金老的所有武学世界，九阳神功无疑是排名非常靠前的内功心法。本来九阳神功藏在少林楞伽经夹缝里，后来被人拿走，藏于白猿腹内。
再后来，被张无忌得到，连同碟仙医书和难姑毒经一起埋藏在了昆仑雪山山谷之下。徐子凡来这里就是为了寻找张无忌所藏的九阳真经。
莽莽昆仑山，纵横何止万里，其内山谷更是不计其数，但是有个地方可以用来定位藏经山谷，那就是朱武连环庄，明白这点，所以徐子凡才来到了昆仑雪山寻找九阳真经。
一晃就是两个月过去了，徐子凡踏遍无数山峰，跨过无数雪山，在莽莽昆仑山中，不要说朱武连环山庄遗址，就连活人都很少遇到。
只在山中偶遇到零星几个道观，道观中也都只是一两个看透红尘俗世的道人隐居在此。打听之下，都说朱武连环庄遗址没听过，更甚都没有人听过光明顶。
甚至就连山脚下当地牧民也对这些一无所知。
昆仑山脉一处雪山山顶，鹅毛大雪纷纷洒洒飘扬而下，寒风冷冽，呼啸山间，望着莽莽昆仑，徐子凡心中迷茫了，这里的所有人，牧民，武林人士，道观隐士，都对光明顶没有丝毫印象，更不用说什么朱武连环庄了。
无奈之下，徐子凡只能放弃，看来九阳真经与自己无缘，他只能这样安慰自己了。
不过徐子凡也没有灰心，因为他还知道几处地方可能有奇遇。
五个月后，徐子凡来到了云南寻找无量山，在金老的武学世界中，有天龙八部一书，书中有逍遥派掌门无崖子居住过的山洞，在无量山，无量山中有一个剑派叫无量剑派，其内有无量剑湖宫，剑湖宫后山有一个巨大的瀑布，瀑布下面形成很大的湖，湖水边有一块巨大光滑的石头叫无量玉壁，月出之时幸运的人可以看到仙人在玉壁上练剑。
而徐子凡要找的就是那玉璧下方的深谷，看看其内是否还有北冥神功等秘籍。
寻寻觅觅，徐子凡在这云南无量山中寻找了很久，奈何整个无量山中尽是荒山野岭，甚至很多地方还有瘴气存在，危险无比，别说无量玉璧，连无量剑派的遗址都没发现。
接下来，他去无量山下询问当地居民或者武林人士，这些当地人对于整个无量山的记忆只是山高林密，瘴气丛生，整个无量山是危险和荒凉的代名词。
“怎么会这样？”徐子凡隐隐感觉到了不对，但是他还需要确认下，反正自己也可以在天下各地历练，顺带确认此事。
又三个月，徐子凡来到了襄阳，在金书中襄阳城外某山谷中有菩斯曲蛇和剑冢。
菩斯曲蛇，是金老书中出现的一种异兽，此蛇曾经见于佛经，其遍身隐隐发出金光。头顶上生有肉角，行走如风，极难捕捉，其胆为深紫色，服食后即可精神舒爽，气力亦可大增。
金老书中神雕大侠杨过服食蛇胆后，内力，气力均大增，周身经脉更是畅通无阻，并凭此练成了厚重见长刚猛无比的玄铁剑法。
徐子凡此时内力才是华山心法第八层，而且很久没有大的突破了，他希望可以找到菩斯曲蛇，并且借此有所突破。
其外，剑冢中有一代传奇剑魔独孤求败的传承，神雕大侠杨过的玄铁剑法，风清扬的独孤九剑，皆传自独孤求败。
徐子凡来到襄阳城后，自己亲自寻找三个月，又拜托周边村民寻找菩斯曲蛇，又两个月，徐子凡空手而归。
然后徐子凡一路北上，到了终南山。
看着眼前蜿蜒无尽，连绵无垠的巍峨山脉，徐子凡站在山脚感叹：“应该是那样了！”他已经做好了空手而归的打算。
终南山，全真教在金老书中有天下武学正宗的称号，为当时第一门派。全真教是天下五绝之首中神通王重阳所建立。
古墓派，所处为全真教后山，为林朝英所创，在古墓中，可是有九阴真经壁刻，亦有修炼内功奇物寒玉冰床。
徐子凡一个人上山，向着深山走去，终南山为道家圣地，其上有很多道观，徐子凡一路走来，已经遇到几十处道观。
他是逢观即入，与其内观主，道士坐而论道，甚至很多道观中还有观主身怀武功，二流高手他遇到有几个了，就连一流高手也遇到两个。
徐子凡自从下华山以来，已经过去三年了，这三年来，他最大的收获就是江湖经验的增加，一路上他和诸多江湖中人切磋比试，见识了很多奇妙招式，也增加了很多对敌经验。
行走在终南山山路小道上，徐子凡回想这几年，不禁感叹，也不禁欣喜，自己这几年实力大增，回到现实世界中后，也更有信心面对迷茫的未来。
他前段时间回了一趟现实世界，盖因为不放心家里，毕竟现实世界地球浓雾笼罩，各地都出现了不同程度的血与乱，谁能保证他家所处的小县城不会出现诡异害人事件。
他在现实世界中也通过新闻报道了解了更多，现在全球各地都很不安宁，特别是黑洲尸魔事件，已经有五个黑洲国家被数以百万尸魔吞没，及其惨烈，全球各地氛围都很紧张，有更多诡异出现。
黑暗中有冰冷嗜血的眸子睁开，准备屠杀捕食人类。
人类在地球上占据了太多资源土地，有很多诡异不服，甚至不愿意与人类共享资源。人类或许在他们眼中就是数量多一些的一种生物而已。
整个地球都躁动了，有种莫名的气氛，很压抑，大家都感觉接下来还会有大事件发生，天地间气氛诡异莫名，人人自危。
而华夏境内，国家特殊管理组织也号召更多异人加入，待遇再一次提高。
徐子凡感觉时间紧迫，他在担心现实世界异变大事件发生，谁也说不好下一次会发生在哪里。
所以最近，现实世界每过一小时，他就回去一趟，他怕真发生什么事，而他又错过，赶不及去救亲人，那么他必将后悔遗憾终生。
回过神来，徐子凡行走在终南山小道上，跨过前面那座山，终南山他也就探索完了。
一个时辰后徐子凡站在了最后一座山顶，看着山外隐约出现的小镇，徐子明白了一件事，和他预感的一样，这里没有全真教遗址，更没有什么古墓派。
也对，这里的朝廷是大夏朝，也很符合原著，没有写具体朝代，他终于验证完了心中的想法，这个世界就是个独立的世界，没有和金老的其他书有交集，或者零星的几个交集也只是背景故事而已。
徐子凡隐隐感觉这个世界还有更大的秘密，不久后他就能明白，或许一切都会出乎自己的意料，也一切都在情理之间。
“回华山么？”徐子凡在认真考虑。
华山是肯定要回的，思过崖石洞内还有五岳剑派剑法，他目前严格来说只懂华山剑法和希夷剑法，而希夷剑法以他目前内力很多招式还使用不出来，所以要提升实力，最快就是学会五岳剑法。
另外，华山更有当世前二高手风清扬，使用独孤九剑更是剑道无敌，要说他对独孤九剑没兴趣，他自己都不信。
徐子凡来到这个世界已经八年了，笑傲剧情马上就要开始了，他得做些准备，来使自己获得最大利益。
他在这个世界有很多想得到的东西，例如华山派的紫霞秘籍，风清扬的独孤九剑，武当派的太极神功，太极拳剑，少林寺的易筋经，七十二绝技，嵩山派的寒冰真经，任我行的吸星大法，最后就是这个世界最妖邪的武学葵花宝典。
不过还好，他得到了辟邪剑谱，自从得到辟邪剑谱后，徐子凡已经对里面的内容很是熟悉，可是他不能练习，不敢练习，也没有勇气练习。
但是他相信葵花宝典或者辟邪剑谱的弊端终究会解除，那么到时这本武学秘籍必将遥遥领先，成为真正的此世第一秘籍。
另外是他对这个世界本质的一些猜想，促使他必须做一些事情，他有个疯狂的谋划，自从来到这个世界后，就一直在计划中。
“该回华山了！”徐子凡自语，随后下了终南山，直奔华山而去。

# 第三十二章 思过崖

只有天在上，更无山与齐；举头红日近，回首白云低。
巍峨华山，磅礴不失秀美，钟灵毓秀，奇绝天下，险名世间。
华山玉女峰，剑气冲霄堂，此时一身锦衣的徐子凡已经回到了华山，他已经离开华山三年多了。
三年多时光，改变了很多，华山现在已经有八名内门弟子，岳灵珊，令狐冲也长大了很多。而岳不群，额头上已有浅浅皱纹出现，宁中则更加如慈母般和蔼可亲。
此时剑气冲霄堂内大家都聚在一起，看着徐子凡。
“徐师兄，哇，出去了一趟，皮肤变的这么好，你是怎么保养的？”岳灵珊笑嘻嘻的问道。
而其他师兄弟，或者不认识徐子凡，或者对徐子凡印象不深，毕竟他之前在山上五年，每天不是在书阁看书，就是躲在朝阳峰练功，是以大家对他基本不是很了解，更别谈交朋友了。
“师妹，长大了不少，更加亭亭玉立了！”徐子凡笑着对岳灵珊说道。
“灵珊，别闹，子凡，三年来，去哪里了？也不给师傅师娘个信息？”宁中则笑容满面的说道。
岳不群此时也看着徐子凡，面无表情，也不知道在想什么。
而其他弟子，也安静了下来，他们对徐子凡很是好奇。
“回禀师傅，师娘，弟子这几年游历天下，去过昆仑雪山，云南无量山等诸多地方，期间结识了不少江湖中的英雄好汉，让师傅师娘担心，徒儿大罪，请师傅师娘责罚！”徐子凡拱手回应道。
“你还知道回来？三年来，没有报个平安，心里还有师傅师娘和华山众位师兄弟吗？”此时岳不群一脸责怪道。
“徒儿有罪，请师傅责罚！”徐子凡一脸虔诚说道。
“好了，子凡刚回来，师兄，这次先记着，以后再犯再罚。”宁中则出来打圆场道。
“哼！”岳不群转头，口中冷哼。
徐子凡此时哭笑不得，他本来是想争取被责罚到思过崖面壁，那样就可以名正言顺的每天在上面练剑，顺便进入石洞，寻得五岳剑法。
结果他的打算就这样流产了，不过他也不怪宁中则，宁中则也是好心一片，是真的对他好，自从他入华山派以来，宁中则可以说是对他最好的人。
“师兄，你又多了几个师兄，我们华山越来越红火热闹了！”岳灵珊开心地说道:“来来，我给你介绍。”
说罢，她指着一位脚夫模样的男子说道:“这是四师兄，施戴子！”
然后又指着一名手中拿着算盘，一脸读书人模样的人说道:“这是五师兄高根明。”
“这是六师兄陆大有，七师兄陶钧，八师兄英白罗！”
徐子凡一一拱手行礼，这几名内门弟子，也一一回礼，在华山，外门弟子永远称呼内门弟子为师兄，这是华山派的规矩。
次日，徐子凡一大早起来，去往华山深处。
华山玉女峰绝顶有个危崖，其上有个山洞，是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。
华山本是草木清华，景色极幽，但此处却是例外，崖上寸草不生，也无树木，光秃秃的，别无所有，相传此处是玉女发钗上的一颗珍珠。
当年华山派的祖师以此危崖作为惩罚弟子之所，主要便因为此处无草无木，无虫无鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁骛。
徐子凡一路疾走，上得山来，来到了此处。
“这里就是思过崖吧？好一处危崖！”徐子凡看着眼前无草无木，只有一个山洞的危崖，心中大致确认了此地就是思过崖。
只见此山崖所处为玉女峰绝顶下方山腰处，有一半崖石伸出了万丈悬崖，三面空旷，一面就是后方的山洞。只有一条一尺宽的小路弯弯曲曲直通崖石。
徐子凡进得山洞，只见地面上有多处光光滑滑的大石，抬头望着四周洞壁，终于找到了“风清扬”三字，笔划苍劲有力，为利器所刻，深有半寸。
“果然此处就是思过崖！”
风清扬是华山剑宗第一高手，也是目前华山辈分最高之人。其身怀独孤九剑，剑道无双，为此方世界排名前二高手。
徐子凡此时，看着四周，寻找风清扬是否就在附近。他现在不可能掉以轻心，任谁身边可能蛰伏一位绝顶高手，都会紧张。
“哎，我华山思过崖竟然这么荒凉，不过这处倒是个好地方，以后我就来这里练剑了。”徐子凡自言自语高声说道。
他这样做的目的是如果风清扬在附近，他就是在告诉对方自己是华山弟子，以免对方把自己当成偷偷上山的贼人。
虽然以他现在综合实力，不一定打不过风清扬，不过能不要误会就不要误会，最好是对方看自己顺眼，可以出来教自己独孤九剑那就最好了。
然后徐子凡就在这里开始舞剑，华山剑法一招一式使出。
在徐子凡回华山路上，他华山心法已经突破到了最高层，只从心法层数看，自己相当于这方世界的一流高手了。
再加上自己经脉穴窍都扩大增强了十倍左右，自己的内力事实上已经臻至化境，可以媲美这方世界的一流巅峰高手了。
此时徐子凡使出华山剑法，一招一式，配合内力，气象恢宏，如天外惊鸿，又犹如惊涛骇浪。
华山剑法剑意取自西岳华山“奇、险”二字。华山无限风光尽在“奇、险”二字中，“奇，险“往往与秀美相映相衍，因此华山剑法奇拔峻秀，高远绝伦，招式处处透着“正合奇胜，险中求胜”的意境。
徐子凡经历三年江湖磨砺，华山剑法已经融汇贯通，一招一式，剑意挥洒，剑气如霜纵横。
此时在华山思过崖，徐子凡犹如剑仙舞剑人间。今日徐子凡练习华山剑法的气势，已经不弱于岳不群当年在练武场所表现出的境界，甚至更深。
连续舞剑三遍，徐子凡开始就地打坐，开始修行华山心法。
就这样，徐子凡连续两个月，每天早晨来思过崖练剑两个时辰。
他此举一来是为以后“无意”发现思过崖石洞作铺垫，二来是希望自己剑法天赋可以入风清扬眼睛，让他教自己独孤九剑。
可是奈何，两个月过去了，风清扬依旧没有出现，看来自己与独孤九剑无缘了。
这一天，徐子凡来到思过崖，先开始修行华山心法，然后开始了华山剑法的练习，只见此时剑气冲霄，一道道剑气打向四周。
不多一会，徐子凡进入了山洞，此时他周身内息澎湃，奔涌不息，长剑舞动间，剑气四射，划过周围石壁，石子从周围山洞石壁上落下，簌簌作响。
“轰...”一声巨响传来，只见一处石壁被徐子凡生生打裂开来，露出来一处石窟，石壁后竟然别有洞天。
徐子凡心中一喜，目的地终于找到，但是面部却显惊讶之情，他停止舞剑，点了一根火把，顺着裂开的石缝钻了进去。
只见里面是一条窄窄的通道，通道地面上还有一具骷髅，骷髅身上的衣服早已腐朽化为尘土，身边放着两柄大斧，在火光的照耀下兀自灿然生光。
看着两柄大斧，经过岁月考验，依旧不朽，灿然发光。徐子凡知道，这两把武器在此方世界定是神兵利器，不过他目前对这没兴趣，因为此方世界的物品带不到现实世界，对他来说就是无用之物。
徐子凡也知道，这骷髅是笑傲江湖世界日月神教的一位大佬，他在被困山洞后用利斧砍石开路，想要破山而出，可惜在距离打破山洞只有数寸的地方力竭而死，终究功亏一篑，令人唏嘘。
看到此方景象，又看到脚下骷髅，徐子凡也不禁感叹，人的命运真是奇妙，或许生死只是几寸的距离。
沿着山道前行，又行走十几丈后，徐子凡来到了一个开阔的石洞，石洞很大，可容纳千人。
洞中又有七具骸骨，或坐或卧，身旁均有兵刃。一对铁牌，一对判官笔，一根铁棍，一根铜棒，一具似是雷震挡，另一件则是生满狼牙的三尖两刃刀，更有一件兵刃似刀非刀、似剑非剑，从来没有见过。
徐子凡举着火把，继续往前走去，只见不远处地上抛着十来柄长剑，他走过去俯身拾起一柄，见那剑较常剑为短，剑刃却阔了一倍，入手沉重，心道：“这是泰山派的用剑。”其余长剑，有的轻而柔软，是恒山派的兵刃：有的剑身弯曲，是衡山派所用三种长剑之一；有的剑刃不开锋，只剑尖极是尖利，知是嵩山派中某些前辈喜用的兵刃：另有三柄剑，长短轻重正是华山派的常规用剑。
徐子凡举着火把往山洞四壁察看，只见右首山壁离地数丈处突出一块大石，似是个平台，大石之下石壁上刻着十六个大字：“五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人。”每四个字一排，一共四排，每个字都有尺许见方，深入山石，是用极锋利的兵刃刻入，深达数寸。十六个字棱角四射，大有剑拔弩张之态。又见十六个大字之旁更刻了无数小字，都是些“卑鄙无赖”、”可耻已极”、“低能”、“懦怯”等等诅咒字眼，满壁尽是骂人的语句。
“这个世界骂人的话可真是简单！”徐子凡想到现实世界中的国骂，不禁感到日月神教这几个大佬有点可爱，骂人都文绉绉的。

# 第三十三章 尘世如潮人如水

徐子凡看过日月神教大佬可爱的骂人方式后，又望向石壁其他地方。
只见更往上面的石壁上刻着一行字道：“范松赵鹤破恒山剑法于此。”
这一行字之旁是无数人形，每两个人形一组，一个使剑而另一个使斧，粗略一计，少说也有五六百个人形，显然是使斧的人形在破解使剑人形的剑法。
徐子凡再往石壁其他地方看大都是如此，五岳剑法被一一破去。
他没有像原著中令狐冲看到自己苦练多年的华山剑法被破而心情沮丧，反而十分高兴。
他现在要收集尽可能多的武学来丰富自己的见识，增加自己的武学底蕴。
虽然石壁上的图刻只有武学套路，没有相对应的内力运转之法，但是徐子凡还是认真观摩学习，不止是五岳剑派的剑法，日月神教大佬的武学他也在参悟，融入己身。
时间飞逝，冬去春来，花开花落，笑傲江湖世界一年时间过去了，徐子凡每天早出晚归，一直在研习五岳剑派剑法，和日月神教大佬的武学。
此时，他学会了衡山剑法，恒山剑法，嵩山剑法，泰山剑法，甚至还有各门派的绝学，例如华山派的夺命连环三仙剑，泰山派的五大夫剑，衡山派的衡山五神剑，恒山派的万花剑法，嵩山派的镇岳十三式。
虽然只是招式，没有对应内功运转方式，但是还是极大的坚实了徐子凡的武道基础，对他触动极大，从各个门派的剑法中，他领悟到了很多剑法奥秘，在剑道一途上大大的迈进了一步。
徐子凡开始了舞剑，此刻他只是研习单纯的剑招，故没有使用内力。
剑光闪动，剑鸣呼啸，徐子凡运剑如风，手中剑法时而轻灵飘逸，时而厚重庄严，时而变幻多端，不一而足。
现在他一招一式，尽演剑法玄妙，剑招之间衔接，如羚羊挂角，自然而又深奥。
“‘岱宗如何’这招不错！”徐子凡不禁感叹，这一招传说是泰山开派祖师东灵道人所创，为泰山派巅峰剑决。
“有机会倒是得去泰山派看看！”徐子凡心中筹划着。
这一年中，徐子凡内力已经突破到华山心法大圆满，内力更甚往昔。
而岳不群在半年前知道徐子凡功力已经达到一流境界时，毫不犹豫的将徐子凡提升为内门弟子。
他又不傻，一流境界的高手，放在任何一个门派都是掌门或者长老一类人物，都有各自的尊严，不可能出来做内应。
现如今岳不群对徐子凡是非常看重，将他和令狐冲看成华山派复兴的关键，不止传授了徐子凡养吾剑法，还有太岳三青峰等剑招。
而这一年中，徐子凡在思过崖练功时，有几次也发现了暗中的风清扬，但是风清扬一直没有现身，他也就没有点破。
每个人做事都有自己的考量，既然风清扬没现身，那也就是他认为自己不是合适的孤独九剑传人或者其他原因，徐子凡也就不想自寻烦心事，所以一直当风清扬不存在。
而现实世界中，全球各地气氛更加沉闷，仿佛随时都有另外的大事件发生，而比较小的诡异流血事件却更多了，每日都在发生。
徐子凡担忧，虽然他在笑傲江湖世界中已经是很不错的高手，可他不认为自己可以对付得了妖魔鬼怪。
“还需要加快进步！”徐子凡心中暗暗想到。
而笑傲江湖世界中，此时岳不群却是深感烦忧，外部压力太大，令他已经有了其他想法。
此时的岳不群深知嵩山的左冷禅一代枭雄，野心勃勃，意欲一统五岳剑派，所以他每天都在思索破解之法。
“咚咚咚...”敲门声传来，接着传来了声音:“师傅，我有事找你。”
岳不群正在思考破局之法，此时听到徐子凡声音，一个激灵，想到了一个主意，虽然有违华山传统，但是或许很可行，不过还得好好斟酌。
“子凡，进来吧！”在书房中的岳不群说道，声音有些疲惫。
“师傅，弟子有事汇报。”徐子凡进了书房，拱手说道，面色淡然，宠辱不惊。
看着徐子凡一脸平静，岳不群在心中点头，这个弟子虽然年龄大点，可却是练武奇才，最主要是心态好，稳重，平和。再想想自己寄托厚望的令狐冲，年龄也不小了，整天还是一副吊儿郎当的样子，岳不群不禁在心中感叹。
“子凡，何事？”岳不群看着徐子凡，微笑着道。
“师傅，弟子在思过崖发现一密洞，里面有不少武学和神兵利器。”徐子凡淡然的说道。
他是一个懂得回报的人，自己武道之基就是在华山打下来的，虽然岳不群开始对他各种怀疑不信任，但是他对这也不介意，因为老岳没有对他出手。
所以他把这个不是秘密的秘密告诉给了岳不群，就当作第一步的回报吧。反正他现在已经把里面武学都学会了，随便老岳折腾吧。
“是何种武学？”岳不群此时也很淡然，在他想来，应该是华山哪位前辈留下的武学被徐子凡偶然得到，他一个华山掌门还不必为某一前辈留下的华山武学而吃惊！
“师傅，有各种五岳剑派的剑法，和魔教长老的武学”！徐子凡平静地说道，仿佛在说与自己无关的事。
“什么武学？你再说一遍？”岳不群吃惊地说道，他不相信竟然有这么大的机缘，竟然有五岳剑派的剑法，或许他可以通过嵩山剑派的剑法，找出克制左冷禅的方法。一时间岳不群看徐子凡更是顺眼了不少。
“师傅，有很多五岳剑派的剑法，和魔教长老的武学！”徐子凡再一次说道，他知道老岳此时震惊不轻。
“好，子凡，为师知道了，一起去看看？如果是真的，为师有赏。”岳不群此时做好了某种决定。
一路上飞纵起落，片刻后，徐子凡和岳不群来到了玉女峰，思过崖山洞。
“师傅，你跟我来！”徐子凡点亮了一根火把，前面带路，走进了思过崖山洞里面的密洞中。
不多一会，两人来到了思过崖山洞内部的秘密之地。
看着周围山壁上刻画的五岳剑派各派剑法和其相对应的破法，甚至还有一些各派失传的剑法，岳不群初时震惊，随后大笑。
“哈哈哈...天佑我华山啊！天佑我华山啊！”岳不群高兴地笑道。
徐子凡看着岳不群如此高兴，他心里也是满满的触动，原著中岳不群为复兴华山，挥刀自宫，他是非常敬佩的，虽然确实是伪君子，可是这个世界是个江湖世界，有纯粹的好人吗？
至少在徐子凡自己看来，伪君子也比那些魔头，或者真小人好太多。伪君子至少表面还要为了君子的名声有所收敛，而一些江湖魔头，行事无所顾忌，动辄杀戮，草菅人命，这些人徐子凡非常厌恶。
片刻后，岳不群冷静了下来，说道:“子凡，这密洞的消息你没告诉其他人吧？”
“是的，师傅，这密洞目前只有你和我知道。”徐子凡说道。
“好，事关五岳剑派各派剑法，越少人知道越好！”岳不群说道。
徐子凡愕然，在原著中，岳不群知道密洞消息后，可是公知于众，虽然是为了坑杀众门派高手，可还是对这些剑法满不在乎。
细思后徐子凡恍然大悟，原著中，岳不群不仅习练了辟邪剑谱，而且成为了五岳盟主，心态也扭曲发生了变化，自然是看不上这些五岳剑法。
接下来岳不群抄录了石壁上的所有武学和其对应破解法，并且带走了所有神兵利器，然后岳不群将密洞封闭，叮嘱徐子凡勿告诉任何其他人。
徐子凡应了下来，和岳不群一起下了思过崖，看着岳不群的背影，想到岳不群没有划掉石壁武学，而是将密洞封闭，心中不禁感叹:“老岳还是老岳啊，还是有想法将其他门派高手一网打尽。”
“子凡，来我书房！”从思过崖下来后，岳不群对着徐子凡说道。
来到了书房，岳不群看着神情淡然的徐子凡，问道:“子凡，你对华山未来发展有何想法？”
徐子凡不解其意，不过还是实话实说:“师傅，我来华山第一天就说了，我从小痴迷武学，我来咱们华山就是来练功习武的，具体怎么发展，弟子没有什么想法，还是多劳师傅和众位师兄弟们费心！”
随后徐子凡陷入沉思，抬头望着书房房顶，仿佛看到了遥远的未知名处，开口说道:“弟子有个愿望，想登临武道巅峰，看看上面的风景！”
岳不群看着徐子凡，听到他这样说，心中一时很是感慨，自己年轻时又何尝没有这样的想法，可是随着接管华山派，一入江湖，身不由己，每日要忙于治理门派，与各方势力角逐，现在回头看，却是离自己当时的初衷越来越远，想到这里岳不群不禁心里感叹:“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”
过了良久，岳不群收敛心神，此时他看着徐子凡，犹如看到自己逝去的希望。
“或许他可以替代自己看看武道巅峰的风景吧！”岳不群这么想到。

# 第三十四章 长啸

华山玉女峰，山腰处，亭台楼阁林立，此时岳不群书房中徐子凡静静站立，而岳不群神思不属，回首看曾经的梦想，再观如今现状，不禁唏嘘长叹！
此时岳不群心中下了某种决定，看着徐子凡说道:“子凡，江湖人称我华山派为华山剑派，你可知为何？”
徐子凡不假思索，回应道:“盖因为我华山派剑法博大精深，精微奥妙！”
岳不群听到徐子凡这种回答，看着徐子凡双眼，傲然说道:“旁人只道我华山派以剑术见长，那未免小觑我们了。本门功夫练到高深处，飞花摘叶，俱可伤人，区区剑法不过点缀。”
接着岳不群又叹惜道:“当年，我华山派全盛时期，远超如今五岳剑派，与武当，少林，并列为正道三宗，可惜如今不复当年之盛景！”
见徐子凡在静听自己所说，岳不群又道:“子凡，如今我华山九功，你已知晓其八，今天我就传你九功第一:紫霞秘籍！”说完这句话，岳不群看着徐子凡眼睛。
徐子凡此时没想到，岳不群竟然会传他紫霞秘籍，这秘籍不是非掌门不传么？
“子凡，紫霞秘籍是我华山气宗无上绝学，为道门正宗神功，练到高深处，内力汹涌，防御无双，金刚不坏，并且可以化解异种真气，开发己身潜力，妙用无穷。在几十年前，我华山派也正是凭借此功和少林武当并列为正道三宗。可惜，练习此功需要功力精深者，否则莫能练成。”
“子凡，如今我观你不到十年，内功已臻至一流之境，希望此功在你手中可以重现昔日光辉，助我华山发扬光大，门派复兴！”岳不群从自己怀中拿出来一本线装书册，递给了徐子凡。
“谢谢师傅厚爱，但是紫霞秘籍为掌门专属神功，弟子对门派掌门一职毫无兴趣！”徐子凡虽然很想要紫霞秘籍，可是他并不想做华山掌门，他很清楚自己来此方世界只是来增强实力的，其他事情他并不想关心，现实世界才是他的天地，也是他的根本。
而且如今现实世界诡异常现，全球各地都有流血事件发生，说不定哪时哪刻，他就要离开笑傲江湖世界，去现实世界中处理事情，以两方世界的时间流速，他在现实世界待一小段时间，笑傲江湖世界已经过去几十年了，所以无论从哪方面说，华山掌门之位他都不会接手。
听到徐子凡这么说，岳不群哈哈大笑，心中更加放心，欣喜地说道:“子凡不要担心，紫霞秘籍你拿着就是，华山派掌门现在有我，未来还有冲儿，你只要用心练功，将紫霞秘籍练到最高层，让江湖中人再领略领略我华山紫霞之威！”
“当然，你需要发誓，紫霞秘籍不能外传。”岳不群说到最后又表情严肃地说道。
“好，弟子徐子凡发誓，在此方世界，我徐子凡绝不外传紫霞秘籍，如违此誓，刀剑加身，不得好死。”徐子凡此时心情非常好，岳不群赠书举动当真是出乎自己意料。
他可是清楚，华山九功，紫霞第一，紫霞神功是华山派称誉江湖的上乘内功，初发时若有若无，绵如云霞，蓄劲极韧，铺天盖地，势不可当。发功之人脸上满布紫气，实乃是奇功异法，此功法也是徐子凡在此方世界最想得到的内功心法之一。
此时又听岳不群介绍，也知道了此功法不简单，很神秘，或许比自己想的还要强。
而且徐子凡目前华山心法已经练至圆满，内力要想再进一步，必须换更高级的内功，所以此刻由不得他不高兴。
一年之计在于春，一日之计在于晨，清晨，华山朝阳峰，徐子凡来到了此处，盘坐一方大石上，面向东方，开始了紫霞秘籍的修炼。
紫霞秘籍是道家正宗神功，整篇神功博大精深，蕴含深意，内含无穷妙理，远超华山心法，徐子凡日夜精研两日，又和岳不群深刻探讨一日，终于于今天开始了神功修炼。
紫霞神功，紫霞二字可不是随便加上去的，紫代表尊贵，无极；霞代表霞光，大日经天，必有霞光，不似日光暴烈，却更加绵密，莫测。
此功不仅可以积蓄内气，而且最重要的是可以开发人体大日，开启神藏，神力淌出，绵绵密密，无穷无尽。其作用是可以化解各类异种真气，开发人体各种潜能，玄妙无尽，实乃道家无上玄功。
徐子凡这三天，随着对紫霞秘籍的深研，越感到这本笑傲江湖中的秘籍的深奥，在原著中，绝对是最被低估的神功妙法之一。
巍峨华山，草木清华，山风徐徐吹来，混合着草木的清新气味，令人心旷神怡。
此时徐子凡体内内息，依功而行，天地灵气入体，气行周身，按着紫霞秘籍所特有的行功路线开始运行。
功行一周天，两周天，三周天......直到三十六周天，一丝淡淡的紫色真气出现在徐子凡丹田之内。
天地灵气不断涌来，神功运转，徐子凡丹田内紫色真气越来越多。随后新出现的紫色真气也开始按照特有内息运转法门开始运行，紫色真气越来越多。
两刻钟后，紫色真气已经可以按紫霞秘籍特定的内息运行路线在徐子凡体内经络上运转一周了。
徐子凡睁开了双眼，仔细感受体内内气，顿时哑然。
“紫霞秘籍第一层就这样练成了？”徐子凡很是吃惊，据岳不群讲述，他练紫霞秘籍第一层时，整整耗费了一年时间。
“为何这么快？是因为自己体内被蓝色异石伐毛洗髓了么？还是因为自己内力深厚的缘故？”徐子凡此刻想不通，不过想不通就想不通，这是好事，他期待这种好事来的越多越好。
徐子凡再一次入定，开始修炼紫霞秘籍第二层。他身上似乎有股无形吸力一般，天地灵气汇聚了过来，随着他特定的呼吸节奏，从他口鼻中，全身毛孔间，进入了他的身体，汇聚向丹田，转化成真气，随着功法运转，进入了一处处特定的窍穴。
此时徐子凡盘坐在山顶大石上，默默运转功法，他眉心处开始透出丝丝紫气，这就像一个信号一般，渐渐的他脸上很快布满了一层细密的紫色真气。
这一刻，他脸上紫气流淌，时有时无，时明时暗，奇异无比，明时紫色真气流经窍穴，暗时，紫色真气从窍穴而出。
一个时辰后，徐子凡睁开双眼，心中震动，随后大喜，怎么如此简单，紫霞秘籍第二层他也练成了，岳不群可是说他练紫霞秘籍第二层用了三年。
收敛心神，徐子凡继续开始修炼紫霞秘籍第三层。依法施为，片刻后真气贯通，徐子凡只感觉全身暖阳阳，如沉浸在神液中，自己身体的潜能被更大程度地开发着。
此时徐子凡全身就像批了一层紫色轻纱，神秘而尊贵，细密而缥缈。
两个时辰后，紫色真气运转三十六周天，紫霞秘籍第三层练成。
徐子凡大喜，岳不群练第三层可是用了四年。
一鼓作气，徐子凡开始第四层的修炼，按照心法指引，紫色真气绵绵不绝，流转多处窍穴，此时徐子凡全身笼罩着薄薄紫色雾气，说不尽的神秘和不凡。
又两个时辰，紫霞秘籍第四层练成，徐子凡又惊又喜，岳不群此时境界也就是在第四层，还没有练成。
接下来，他开始了第五层修炼，三个时辰后，第五层练成，又三个时辰，第六层圆满。
待练到紫霞秘籍第七层时，练功速度终于降低了很多，此时徐子凡全身包裹在浓浓的紫色雾气中，雾气翻滚，遮盖住了他的身体，包括他的面孔，就连他坐下的石头都被紫气浸染，看起来变成了紫色，神秘无比。
这时候，徐子凡明显感觉自己只凭借内力，就可以达到此方世界绝顶高手的水平，此时他体内气息浩荡，绵绵密密，内劲极韧，铺天盖地。
又三个时辰后，徐子凡体内内力运转间，紫霞秘籍第七层趋近圆满，但是却总是突破不了，不能进入第八层。
此时徐子凡体内胸腔内息激荡，一股内气自口腔呼出，徐子凡仰头长啸，声音自朝阳峰顶传出，响彻云霄，回荡在群山之间，如龙吟，似虎啸，声浪排空，激荡风云，足足持续了一刻钟，不远处的山间雾气都被震散了不少，身边的花草树木簌簌作响，如同被飓风席卷，草木剧烈晃动，落叶纷飞。
这一刻，华山上众弟子，包括岳不群，宁中则，都放下了手中诸事，仔细倾听，刚才那一声长啸简直颠覆了他们认知，气息悠长强大，恐怖绝伦，不似人类。
“爹，娘，吓死我了，咱们华山上不会是出妖怪了吧？”此时岳灵珊用白皙秀美的手掌拍着胸口，花容失色地说道，显然是被吓了一跳。
“别瞎说，是你子凡师兄的声音，应该是练功有所突破了。”岳不群此时由震惊变喜悦，对着岳灵珊说道。
岳不群此时是又惊又喜，惊的是徐子凡内力突破的速度太快了，简直不像人类，这才多久，从拿到秘籍到现在也就几天时间，竟然比自己练了多年的成效都显著。喜的是，此时徐子凡绝对进入了绝顶高手的行列，少林，武当两派掌门也就是初进绝顶境界罢了。
想到未来，武学奇才令狐冲再成长起来，华山派真可能复兴，像过去一般成为正道三宗之一。
此时此刻，岳不群心理压力骤然减轻，令他忌惮的嵩山掌门左冷禅他也不必再害怕了。
华山派，以后只要有徐子凡存在，就是天下大派，没有任何人或者势力可以吞并华山。

# 第三十五章 别人练武我修仙

一声长啸，回荡天际，激荡风云，声浪滚滚，如神似魔。
此时华山派众位弟子，不管是内门弟子，还是外门弟子，都惊异莫名，深深震撼。
初听还以为是山魈魔怪，此时听岳不群言说是徐子凡的啸声，都大惊失色。
如此气息浑厚的啸声，需要多强的功力？一个人的内力怎么会这么强？这样的人物简直是深不可测，如神似魔。
而现在知道这个人，这个如神如魔的人却是自己的同门师兄弟，大家非常惊喜，又有淡淡的失落。
喜的是同门师兄弟竟然这么强，以后行走江湖再也不必有所顾忌，畏畏缩缩了。
失落的是同代人竟然已经走了这么远了，自己连其背影都看不到，更谈何追赶。
人就是这样，如果需要追赶的目标可以看到，与自己不是多远，那么还能奋起心思去追，去赶，但是如果要追赶的目标自己都看不到背影，那么也就失去了信心去追赶，那已经不是目标而是可望不可即的神话。
令狐冲，华山派大弟子，岳不群首徒，华山武学奇才，天赋绝佳，遥遥领先同辈，即使放眼全天下，也是天资纵横，风采无双。
刚才令狐冲和岳林珊舞剑，两人正在两情相悦，眉目传情之时，被那一声气息浑厚的啸声所惊。
知道是徐子凡所为后，令狐冲即使为人豁达，浪荡不羁，心里也有种失落，有些不舒服。
自己堂堂华山首徒，竟然被那一直非常低调，毫无存在感，整天不见人的徐子凡所超越，而且还拉开那么远，一时也没有了舞剑玩耍的心思。
华山玉女峰，思过崖附近，一块巨大青石耸立，其上站一青袍老者，面如金纸，须发皆白，一身气势缥缈莫测，仿佛与脚下的青石，身边的天地融为了一体，一股大宗师风范显露无疑。
此时青袍老者遥望朝阳峰，眼中迸射出了精芒，随后又渐渐平息，脸现懊悔之色，随即又豁然开朗，自语道:“过去的终究过去，我华山又要再现辉煌了！”
朝阳峰顶，一方青石之上，一道身影盘坐，全身笼罩浓郁紫色雾气，神秘非凡。
此时，青石上身影周身紫色气雾逐渐消失，渐渐归于体内，徐子凡睁开了双眼，眼内紫华隐隐，随即慢慢消失不见。
仔细感受体内内息，“还是无法突破到第八层？”
不过此时他的内息强度，应该达到了绝顶高手的境界，只凭内力，就能和当世最绝顶的人物相媲美。
“紫霞秘籍，果然无愧于神功之名！”徐子凡暗暗感叹。
随即，他拿出随身携带的石环，石环斑驳古旧，纹路纵横。
一阵乾坤倒转，天地变幻的感觉传来，徐子凡已经回到了现实世界。
和爸妈打了声招呼后，又回到了自己房间，拿出蓝色梦幻异石，随后又消失在了房间。
笑傲江湖世界，朝阳峰，徐子凡身影无声无息间浮现，手中拿着一块蓝色梦幻异石。
随后他盘膝而坐，将蓝色梦幻异石放于怀中，运转紫霞神功。
紫霞神功特有的呼吸频率展开，徐子凡内息运转，全身经络中，窍穴内紫气流动，浩浩荡荡，铺天盖地。
此时淡淡的蓝色光粒子雾状物质丝丝缕缕顺着徐子凡口鼻，全身毛孔进入了他身体，融入了紫霞神功所特有的紫色内息中，流遍全身。
蓝色光粒子雾状物质越来越浓，覆盖了徐子凡全身，此时他体外蓝紫双色并存，流露出的气息神秘，浩大，磅礴。
而在他体内，专属于紫霞神功内气流转的窍穴逐渐增大，经络扩张，蓝光闪烁，紫气蒸腾，增强着他的底蕴。
他的体质再次开始了增强，蓝色光粒子雾状物质融入了徐子凡全身细胞，融入了他全身血液，骨骼，皮膜等。
内息浩荡，紫气滚滚，蓝雾朦胧，徐子凡体内紫霞神功所对应的经络窍穴还在增强，还在扩大，一直到了极致。
蓝雾蒸腾，增强其潜能，改善其全身。此时他全身气血浩荡，溢出体外，形成淡淡的血红色气血光华，气血狼烟再次出现。
血红色狼烟升腾，冲天而起，带着徐子凡盘坐的身体渐渐升起，悬立在空中。淡淡血色光华，朦胧紫雾，浩瀚蓝光，三色流转，此时将徐子凡衬托的如神似魔，神秘莫测。
他体内血液也沸腾了，如江河大海，奔腾咆哮，带着丝丝紫气，浩瀚无尽。
紫霞神功，开发人体大日，激发潜能，绵绵密密，浩浩荡荡。
“咚咚咚...”突然间，雷鸣般的响声在徐子凡体内响起，越来越剧烈。只见其体外三色光华汇聚，凝于胸口，进入体内。
“咚咚咚...”响声更加雄浑，如上古莽龙复生，如果可以内视，可以发现，徐子凡心脏部分，三色流转，整个心脏被三色光华包裹，随后心脏表面有银色纹路丝丝缕缕出现，神圣不凡。
一刻钟后，心脏跳动的声音趋于平缓，但是更加有力，生机勃勃，生之气息弥漫，浩瀚无垠。
而在同时，徐子凡全身骨骼上的银色纹路更加繁奥，犹如符文刻印，神秘莫测。
三个时辰很快过去了，蓝色光华渐渐淡去，紫气归于体内，血气不现，一切异象消失。
徐子凡睁开了双眼，目中紫华流转，紫色眸光射出一尺多长，随后渐渐消失。
这次他借助蓝色梦幻异石，身体机能又有了大幅度提升，比上一次提升的幅度更大。
仔细感受体内内息，紫色真气浩浩荡荡，绵绵无尽。
紫霞神功终于突破第七层了，如今已是第八层。
而且紫霞神功所对应的周身经络窍穴扩大了十倍左右，此时徐子凡只感觉自己内息浩瀚无垠，已处绝世高手之巅，甚至已经超过，当世或可无敌。
此外，低头看着自己皮肤，宝光流转，略微感受强度韧性，徐子凡敢肯定自己目前单凭身体，就能硬抗一流高手之刀剑。
收功而起，徐子凡站立了起来，开始测试身体其他数据。
“轰...”大地炸裂，土石飞扬，地面一阵震颤。
徐子凡看着眼前地面的深坑，眼中露出不可思议的神情。
只见此时他面前有深约两米，直径大约一丈的不规则坑洞出现，并且坑洞周边还有一道道裂缝漫延向大地远方。
“纯肉体力量差不多两万多斤！”
徐子凡看着眼前坑洞，又看看自己拳头，简直不可思议，同时他一阵恍惚，他已经这么强了么？就像是怪物一样。
随后徐子凡测试了肉体速度，残影连连，甚至每个影子都有不同的动作，简直匪夷所思，速度也提升了很多。
身体各项数据一一测试，徐子凡越来越震撼，因为蓝色梦幻石头的缘故，自己综合实力增强了太多。
“真是别人练武我修仙！”此时，他也只能这样有感而发。
抬头看着眼前无尽群山，天边云卷云舒，徐子凡整个人都沉醉在了实力的极大进步之中。
“或许在这个世界，自己无敌了！”
收敛心神，徐子凡摇摇头，在笑傲中无敌又如何，在这里他或许只是过客，他的根在现实世界。
现实世界妖魔出世，全球各地每天都有恐怖事件发生，自己还得继续努力啊。
随后他从怀中掏出一块蓝色梦幻石头，轻若无物，现在只剩拳头大小。
“为何又不能吸收了？是身体达到了目前的极致？还是功法的限制？”
徐子凡思考着其中原因，一时间他也比较费解。
随后看向山外，徐子凡运转轻功，提气飞纵，恍眼间已到数十丈开外，如一缕光，又眨眼间，已经消失。
华山玉女峰，岳不群书房，房内只有岳不群和徐子凡两人。
看着眼前一脸淡然，冷静沉稳的徒弟，岳不群心境难平，这才多久，自己这个徒儿竟然已经问鼎绝颠。
此时徐子凡在他眼中，就像全身被遮笼了一层浓雾，神秘，浩瀚，而又缥缈不定，他完全看不透了。
“绝对远超左冷禅了，也许唯有传说中黑木崖的那位才能有如此风姿。”
想到这里，岳不群心里砰砰直跳，多年的梦想要实现了么？
即使城府深如岳不群，此时脸上也难掩激动之情。
“子凡，你...你现在什么境界？”岳不群此时太过激动，说话都有些结结巴巴了。
“回禀师傅，徒儿目前应该是绝世巅峰境界了！”徐子凡粗略估计后，保守地说道。
“嘶...”倒吸冷气的声音传来，岳不群虽然已经做好了心理准备，心里也有所猜测，可是听到徐子凡亲自这么说，还是非常吃惊震撼的。
“子凡，你...你不怪为师吧？以前为师对不住你！”岳不群震撼过后，就是无尽的懊恼神色浮现脸部。
“师傅，过去的都过去了，我的武道之基是在华山筑造的，这就够了！”
徐子凡知道岳不群此时是在为曾经怀疑他的事情而懊恼后悔，但是那些事他确实不介意。
“好......好......”岳不群此时很高兴，非常激动，眼角都有泪水流淌了出来！
一番聊天后，徐子凡拜别了岳不群，沿着山道一路向上走去。
他准备拜访此方世界最绝顶的高手，此时他在这方世界，已经无惧一切对手。

# 第三十六章 剑气巅峰对决

巍峨华山，俊秀挺拔，古木葱郁，山道奇险。
此时玉女峰上，通往思过崖的山道上，一道身影徐徐前行，每一步迈出，都很稳健，看似缓慢，实则迅捷无比。
徐子凡此时功力突破后，实力大进，但是他也明白，短期内实力迅猛的提升，自己对力量的掌控会有所欠缺。
目前笑傲江湖世界中应该很少有人可以和自己交手过招了，就连岳不群也不行，目前他可能都破不了自己纯肉身防御，内息方面，自己已经臻至绝顶巅峰境界，甚至有所超越，更是远远超过岳不群。
而剑法方面，自己已经融汇贯通了多门剑法，岳不群目前顶多和自己持平，和他交手切磋对自己的助益不大。
幸而刚刚好，华山目前有位高手，在这个世界中也能排名前二，从原著看，他或许肉体力量和内息强度不如自己，但是已经剑术通神，臻至无剑境界，剑法绝对超越自己。
“应该可堪一战！”徐子凡自语，眸光淡然中有丝丝战意显露而出，信心十足。
不多时，他已经来到了思过崖附近一处山顶上，看着周围山峦起伏，草木清华，口中高喝道:“华山弟子徐子凡，求见风太师叔！”
一时间声音排云穿空，回荡在四周山峦间，久久不歇。
“华山弟子徐子凡，求见风太师叔！”徐子凡连喊三遍，方才止歇。
音浪滚滚，传遍四方，飞鸟惊散，叶落簌簌。
徐子凡知道风清扬就住在这附近后山中，这样喊他自然会听到。
等了一会儿后，不见有人出现，随后他运转紫霞神功，眼中紫华隐隐，射出一尺来长紫芒，扫视周边山林。
紫霞神功，开发人体潜能，激发人身宝藏，可助人耳聪目明，徐子凡此时紫霞神功已练至深层，再加上他全身经过蓝色异石伐毛洗髓，视力听力等都增强了很多。
片刻后，蓦然间，一丝笑意浮现在他脸上。
“找到了！”
只见徐子凡此时盯着三里外一片树林中，透过葱郁树木，万千茂密树叶缝隙可以看到，一名须发皆白，脸如金纸，神气抑郁的青袍老者，背负双手，身材挺拔，仰头看向自己这边。
老者见到徐子凡目光看向这边，不再转动寻觅后，知道自己已经被发现，随即开怀一笑，提气飞纵，踏着林木树尖，飞越山间草木，不多时，已到峰顶，稳稳落在徐子凡所在之地十丈外。
“晚辈华山弟子徐子凡，见过风太师叔！”徐子凡见风清扬落地后，拱手行礼。
“想不到这个江湖当世竟然出了你这么一个人物，还是华山派弟子。”风清扬看着徐子凡，惊讶地说道，“你是怎么知道风某人的？”
“上次晚辈在思过崖密洞中修炼剑法，隐约感知道了前辈的存在。”徐子凡淡然一笑，回应道。
“也对，当时你功力就很不凡，已经远超一流境界，发现我也在情理之中。”风清扬露出思考之色，接着再次看向徐子凡，又说到:“你找老夫何事？”
“素闻太师叔您剑术通神，晚辈想见识下前辈的剑术神通，希望前辈万勿拒绝！”徐子凡满脸诚挚地说道。
“恐怕要让你失望了，我已发誓再不与人动剑！”风清扬看着徐子凡淡淡地说道。
徐子凡通过原著，知道风清扬的过往，当时华山剑气之争，剑气二宗弟子火拼之时，风清扬被气宗之人使阴谋诡计支开，后来返回华山之时，剑宗已经落败，从此风清扬自责抑郁，发誓永不与别人动手，封剑华山，绝迹于江湖。
“风太师叔，我代表气宗，讨教剑宗剑道绝学。”徐子凡拱手说道，他必须激一激风清扬，否则今日切磋之事必将泡汤。
风清扬听到徐子凡话语后，眸子立即倒竖，怒火中烧，白色眉毛都颤动了起来，压低声音说道:“是岳不群让你来的？这是岳不群的意思？”
徐子凡想不到这句话会这么管用，风清扬反应竟然这么大，是了，剑气之争是风清扬毕生心结，此时自己重新提这事，风清扬必定会暴走。
“前辈别误会，这是晚辈自己的意思。”徐子凡回应道。
“好，很好，你是晚辈，你先出招吧！”风清扬扬手，指尖剑气射出，旁边一颗大树上一根枝条被打落，再次挥手间，枝条已经被隔空摄取到风清扬手中。
“好功夫！”徐子凡大赞一声，右手手捏剑指，一道紫色真气迸射而出，片刻后，一根枝条也出现在了他手中。
徐子凡身背长剑，但是他此方来是为了验证自己武学，提高自己，当然不愿意占兵器上的便宜。
风清扬见此，岂会不知其意，冷哼一声道:“出招吧！”
“那晚辈就恭敬不如从命了，太师叔小心了！”徐子凡不想再刺激风清扬，运起紫霞神功，身影如电冲了上去。
此时徐子凡运用紫霞神功，紫霞真气运转，全身紫气浮现，如同披着一层紫色轻纱，就连手中的枝条上也迷漫紫气，变的神异非凡，虽然是树木枝条，但却喷吐剑芒。
这一刻，徐子凡足尖轻点，身影如电，带出一串残影，袭杀向了风清扬。
剑气喷吐，无声无息间一道剑光出现在了风清扬左侧，向他斩去。
然而就在此时，异变抖生，又有一道剑光突兀出现在了风清扬脖子旁边，虚寂玄妙，无声无息，神秘莫测。
视之不见名曰夷，听之不见名曰希，希夷剑法，无声无息，玄妙非凡，需要深厚功力搭配使用。
徐子凡内力大增后，已经可以使用希夷剑法，此时使出，验证自己武学之时，也在提升自己掌控实力的精度。
“希夷剑法么？倒是不错！”
风清扬看着神秘莫测的剑法袭来，眸中精光闪烁，一股极其锋锐的剑意自他周身散发开来，抬手间，手中枝条接连刺出。
剑光闪烁，剑气纵横，攻击无双，有功无守，一道剑影浮现，已刺到徐子凡胸前一寸之处。
蓦然间，徐子凡已经来不及攻击，剑招回守，身影速退，但是风清扬手中枝条吞吐剑芒，始终离他胸口一寸之处，避无可避。
徐子凡剑势变化，浩然之意扫荡周身一切，连出三百六十剑，剑光横竖交织，形成一片剑网守护己身。
养吾剑法，我善养吾浩然之气，防御无双，以剑养身，辟退诸邪。
此时徐子凡周身覆盖一层剑网光幕，剑光浩大，堂堂正正，一股浩然之意扫荡诸邪，善养己身。
“养吾剑法大成？”
风清扬脸色淡然，手中枝条剑芒喷吐，剑势也随之改变。
此时，随着风清扬剑势变幻，一股极致的锋锐之气迷漫，后又聚于一点，突兀刺出，如电闪一般快到极致，于间不容发之际突破徐子凡周身剑网防护。
徐子凡身影再退，剑光闪动，被风清扬寻出的剑法破绽一闪即逝，而风清扬剑法通神，整个人仿佛化作了一柄神剑，锋锐之意，破灭一切阻挡，连点十八剑，再次突破徐子凡周身剑网。
两人战在一起，说来话长，实则转瞬之间一切都已发生。
徐子凡剑招再变，嵩山剑法，气象森严，如黄沙万里，千军万马奔腾而来，长枪大戟，所向披靡。
此时徐子凡和风清扬之间，一个剑气森严，一个剑光闪动，如星光点点，美丽而致命，不多久，嵩山剑法再一次被破。
随后，华山剑法，衡山剑法，恒山剑法，泰山剑法，夺命三仙连环剑，太岳三青峰，衡山五神剑等诸多剑法，一一使出。
剑气如霜，剑光快捷，时而厚重庄严，时而轻灵飘逸，时而诡异莫测，剑光闪动，不一而足，徐子凡剑法已经融汇贯通，剑法招式转换之间毫无违和之感，如羚羊挂角，妙到毫巅。
但是，风清扬剑招似有似无，挥剑之间，攻伐无双，剑光点点，如一片剑雨，倾泻而下，覆盖徐子凡周身，于间不容发之际，总能找到徐子凡剑招中一闪即逝的破绽之处。
从对战开始到现在，双方已经交手超过五十回合，但是二者手中覆盖剑芒的枝条还没有碰到过一次，可以看出双方剑道修为皆奇高无比，都已屹立于江湖之巅。
此时徐子凡只感觉压迫重重，连续使出各种剑法，皆被找出破绽，只能回剑防守，身影一退再退。
此时徐子凡身影已经退至悬崖边，退无可退，紫霞神功运转加快，周身紫芒闪烁，紫雾滚滚而出，笼罩周身，神秘而摄人。
“紫霞神功被你练到这种程度，怎么可能？”
此时风清扬看着徐子凡，眼中露出凝重之色，作为目前华山辈分最高的人，他可是知道紫霞神功修炼的艰难，也知道紫霞神功大成后的可怕，简直是防御无双，金刚不坏。
“也好，我倒要看看紫霞神功大成后金刚不坏是否名副其实！”
双方交手几十回合，作为武林宿老，江湖经验何其丰富，从徐子凡出招中力量不稳，风清扬怎么会不知道他中了激将之法，对面这个华山晚辈只是通过他来巩固自己突飞猛进的功力。
本来这个晚辈已经被逼迫连退几十步，已到悬崖边，他已经准备留手，但是现在看来对方还有一战之力。
“咻咻咻......”剑光如星芒闪动，刺入了紫雾之中。

# 第三十七章 万剑养道

华山玉女峰，思过崖峰顶，此时剑气呼啸，身影闪烁，徐子凡和风清扬在进行巅峰对决。
“咻......”
剑光点点，如万千星辰，绚烂而夺目，风清扬抬手间，一道剑光呼啸而来，刺向眼前紫雾中的人影。
“刷......”徐子凡身影侧移，速度进一步提升，如同紫色闪电，带出残影连连，横移出去了十几丈，紫雾滔滔，遮盖了其身形。
风清扬手中剑光刺去，刺穿了紫雾，从紫色身影身体内穿透而过，紫雾淡去，身影幻灭，徐子凡真身已在十几丈外。
在徐子凡横移出去时，风清扬就知道这次剑光刺穿的只是虚影，而非真人。随后脚尖轻点，风清扬身影如同一柄飞剑，紧随徐子凡身影而去。
一时间，思过崖山顶，剑光穿空，剑气如霜纵横，两人身影纠缠在一起，内息滔滔，劲气四射。
只见两人一个紫色真气包裹，神秘莫测，功力震古烁今，一个身化飞剑，白色剑光呼啸来去，纵横山间，剑道无双。
徐子凡此时内心震撼，他想不到风清扬剑道如斯恐怖，简直是剑中神话，自己各种剑法已经融汇贯通，但是只凭剑法比拼，自己完全被对方压着打。
“这就是无剑境界的强大么？”
而风清扬此时心中更是凝重，这个华山晚辈，内力竟然如此深厚，是他生平仅见。
而且从目前情况看起来，这个晚辈进退有序，攻守有度，此时表现出的内功修为绝对还不是其十成功力，这内功修为简直是惊世骇俗，震古烁今无人敌。
再看看徐子凡年龄，他都怀疑这个晚辈是不是从娘胎开始就在修炼。
此外，华山气宗镇派神功紫霞秘籍他也是知道的，虽然功法享誉江湖，强横无比，可是有个缺点就是需要漫长时间才可以修炼到高层境界。
以往华山历史中，将紫霞神功练到高深处的无一不是以十年为单位，花费了巨量时间，才臻至大成境界。
而且这个叫徐子凡的晚辈，身上的气息，紫霞神功的境界给他一种奇异的感觉。
他能感觉到这个晚辈紫霞神功应该还没有练到最深处，可是为什么紫霞真气如此强横，感觉比传说中华山开派祖师紫霞圆满时内息还要浑厚。
不可思议，绝世强大，怪胎，这就是风清扬给徐子凡的评价。
剑气涌动，如潮如浪，滚滚而来，滔滔而去，两人身影越来越快，最后只能看到一团紫雾和一道白光在山间纠缠纵横，所过之处，劲气四射，土石炸裂，草木纷飞。
二人激战，已经持续了一个时辰，徐子凡几次险些被击中，若非其内功浑厚至不可思议之境，速度也快到如鬼似魅，绝对会被剑光临身。
虽然以他目前身体强度，内功浑厚程度，不一定会被剑光所伤，但是那样也就失去了切磋的意义。
风清扬不愧为笑傲江湖世界前二高手，剑道通神，已经臻至了无剑境界，配合绝世武学独孤九剑，更是恐怖绝伦。
徐子凡融汇贯通无数当世一流剑法，可谓剑道超级高手，可现在面对风清扬，被一破百破，破尽了他所有剑法。
“轰......”徐子凡脚下山石崩裂，其速度再一次加快提升，只见风清扬周围四面八方出现了一个个紫雾包裹的身影，每个身影使用一种剑法。
第一个身影由虚化实，使用嵩山剑法，剑势森严，大气磅礴，身影如紫电，袭杀向风清扬，紧随其后，第二个身影袭来，使用华山剑法，奇险霸绝，第三个身影如影随形，虚寂玄妙，希夷剑法......
一尊尊紫色身影，各自使用不同剑法，虚实幻灭，围杀风清扬。
“轰......”
这个地方沸腾了，化成一片剑光的海洋，波涛汹涌，海浪起伏，吞噬一切，灭杀所有。
在这片剑海中，每一片浪花就是一缕剑光，海浪一重重压下，摧山断岳，无坚不摧，无往不利，极尽恐怖。
风清扬目视眼前剑气的海洋，脸上前所未有的凝重。
“还是小看这个后辈了，内功深不可测，想不到在剑道上也能走到这一步！”
想到徐子凡那年轻的面孔，风清扬感叹，恍然间感觉天地幽幽，岁月无情，或许自己真老了，属于自己的时代已经结束。
随后想到剑气之争，想到曾经惨死的同门，风清扬内心悲痛，心结难解，抑郁之气更重。
“好吧，剑气之争也该结束了！”风清扬自语。
随即他周身忧伤的气息更甚，渐渐升华，天地间好像一切都不一样了。
风清扬周身百米内的天地，充满了忧伤，充满了抑郁，从一丝一缕，渐渐化为千丝万缕。
这种情绪恍若化为了实质，影响周遭一切，让处在这片天地内的一切生灵尽皆心痛，莫名伤悲。
此时此刻，风清扬周身百米内，星河落泪，草木含悲，飞鸟涕哭，一切都充满了悲哀。
“这一剑，是老夫毕生剑道升华，近年所创，独属于我的剑道，你来瞧瞧吧！”
随即风清扬缓缓抬手，其手中剑光隐没，显现出了一条树枝，于此同时，其周身百米内的天地中悲哀情绪更甚，仿佛天地同悲，举世皆泣。
就在此时，天地悲痛，一滴雨水凭空出现，就像上天的眼泪，晶莹剔透，柔光闪闪，蕴含缱绻，充满哀恸。
一缕轻风吹来，雨滴斜飞去，这就像一个信号，随后万千雨滴随风而现，滴滴如泪，充满悲伤的气息，化为蒙蒙细雨，充彻天地。
紫雾滚滚，剑海涛涛，一朵浪花就是一缕剑光。
重重巨浪，无坚不摧，铺天盖地，压向了风清扬。
剑海压来，与风清扬周身仿若哭泣的天地碰撞在了一起，就像两方世界相撞。
一方世界，紫色的大海起伏，波涛汹涌，浪涛一重重，铺天盖地；另一方世界细雨蒙蒙，清风徐徐，莫名的悲哀，一丝丝，一缕缕，充满天地。
剑海压盖，没有想象中的惊天动地，整片海洋被清风吹拂，被细雨侵润，如冰雪遇到碳火，极速消融。
此时徐子凡内心震撼，他始终坚信天下武功，无坚不破，唯快不破。
先前他所有的剑法皆被风清扬所破，然后他就提升速度，他相信，在自己的极速剑光下，即使无剑境界的独孤九剑也来不及破他的剑招。
可惜，原著中对风清扬实力的描述不是很详细，想不到在自己极速剑光的逼迫下，风清扬终于尽展剑道神话的风姿。
他现在每一道剑光袭杀向风清扬，都能感受到一股极致的悲哀之意，这种情绪影响到了他本身的意志。
此刻徐子凡就像陷入泥沼之中，速度越来越慢，心中莫名悲痛，仿佛天地间的一切都在哭泣，一草一木，一花一石，无不落泪。
甚至这整片天地都在落泪，看那蒙蒙细雨，莫不是上天的眼泪？
“嗤......嗤嗤嗤......”一滴细雨透过浓浓紫雾打在了徐子凡胳膊上，紧接着，无数细雨袭向了他全身。
此时徐子凡沉浸在莫名悲伤之中，情绪起伏，突然间他全身阵痛，紫气涌动，进入紫府，脑中随即一阵清凉。
低头看去，那袭杀而来蒙蒙细雨，哪里是什么雨滴，那是一缕缕细密剑光，充满着悲哀之意，抑郁之情。
此时这些剑光竟然突破了自己护身紫气，不过也是强弩之末了，剑光触碰到他皮肤肌膜后，只见自己皮膜上方宝气流转，氤氲内蕴，有阵阵宝气波纹浮现，化解了剑光，消除了杀劫。
“最终还是需要靠肉体力量啊！否则自己已经败了。”徐子凡感叹。
一阵悲哀之意，再次袭来，徐子凡情绪心神再次被触动，随后他咬咬舌尖，提起精神，身体迅速退去，晃眼间紫色身影如光似电，已退至百米开外，在这里他的情绪不再莫名悲哀起伏。
“风清扬，真是一个老妖怪啊，竟然这么强，果真剑术通神！”
徐子凡眼中闪现复杂之色，随后惊喜之情溢于言表，因为他又看到了一片武道的新天地，他在这个世界还有追求，还能进步。
此时紫色剑海消散，徐子凡面对着细雨蒙蒙的天地，他在想，这是什么力量，风清扬的道么？
道可道，非常道，自己的道是什么？
徐子凡深思，一道道紫色人形身影自他身体中走出，由虚化实，在演绎着各种不同的剑法。
有最基础的基本剑法，点剑，撩剑，刺剑，崩剑......
还有华山剑法，衡山剑法等五岳所有剑法，除此之外，还有他曾经游历天下，所见识过的各种剑法。
一个个身影，分处徐子凡四面八方，在演绎着不同的剑法。
紫气涛涛，弥漫徐子凡全身，四面八方，各种剑法，在演绎中升华，渐渐的那四周的身影越来越快，剑气的海洋再次出现。
剑海涛涛，此时没有用于攻伐，却将徐子凡包裹在了里面。
从遥远处看，此时整片剑海仿若化作了一滴水滴，其中包裹着徐子凡，他此时就像是水滴中正在蜕变的剑道神胎。
“万剑养道，蜕变已身，这是要走出自己的剑道啊！”风清扬此时处在细雨蒙蒙的天地中，看着前方被剑海包裹着的徐子凡，自言自语地说道。

# 第三十八章 破灭，化去

华山派玉女峰，思过崖峰顶，此时峰顶各处山石炸裂，草木尽折，那是被两大高手交战劲气波及所致。
此时处在徐徐清风，蒙蒙细雨世界中的风清扬看着前方那个晚辈，神色复杂。
他已经明白这个年轻人是想通过和他切磋比试来突破自己，来稳固自己的境界，但是他想不到这个晚辈胆子这么大。
多次被他剑雨斩中身体，危险至极，在和他比剑中，还想着突破和悟剑，简直是吃了熊心豹子胆，不过他也不得不佩服这个年轻人的悟性和魄力。
而作为一个现代都市青年，芸芸众生中普通的一员，就连徐子凡自己可能也不知道，他有如今成就，功力如此深厚，可能不止是蓝色异石的缘故。
或许是他自己在武道方面悟性超群，也或许是因为别的原因。
紫雾汹涌，剑海无量，此时徐子凡处于剑海中心，万剑演化，他在演绎自我之剑道，万剑迸发，归合融纳，各种剑光融合，徐子凡那里成为了一片剑光的源地，他要成为那超脱出来的“一”。
这一刻，他在开创属于自己的剑道，无数剑光飞舞，无尽紫雾迷漫，将他包裹。
“这是何种剑道？”风清扬郑重地看着，心中震惊无比。
清风徐徐，细雨蒙蒙，一片哀伤的天地包裹了上来，天地悲恸，万灵落泪。
风清扬此时展现出了自己最强大的独属于自己的剑道，神秘非凡，恐怖无比。每一缕柔风就是一种独孤九剑破尽天下武学的剑意，每一丝细雨，就是一团哀伤的剑光，这剑光影响生灵心绪，令人不由心伤，悲痛莫名，同样也恐怖无比，杀人于无知无觉之中。
紫雾缭绕的剑海被这片悲伤的天地所包裹，剑光茫茫，在紫雾中沉浮。
此时徐子凡处于紫雾剑海中央，被大雾包裹，被剑光缭绕，宛若一个大茧，在蜕变，在升华。
清风徐徐拂来，剑光退却，细雨蒙蒙洒过，紫雾消散。
紫雾剑海，被侵润，被洗涤，被压迫，笼罩范围越来越小，但其内，紫雾更浓，剑光更密更快。
和风清扬切磋比试，这是徐子凡出道以来最艰苦的一战，他以往游历江湖时遇到的对手都对他造不成本质威胁，唯有风清扬，竟然可以突破他紫霞神功护体，剑光斩于他的身体之上，风清扬不愧是剑道通神，绝世强大。
此时徐子凡越战越勇，眼神越发明亮摄人，周身的紫气越来越浓郁，剑光更加迅捷。
他此时没有靠极致的速度脱离这片特殊的天地，任天地悲恸，任清风吹拂，任细雨涤荡，他要在这极致危险和压迫下，领悟自己的道。
紫色的雾海越来越浓，宛若要化为实质，其内剑光被压迫，更加细密，快捷，如光如电。
渐渐的，这片悲伤的天地，压迫紫雾剑海的速度越来越慢，甚至有那么刹那，清风消散，细雨破碎。
“令人吃惊的年轻人啊！想不到当世竟然有如此奇才！”风清扬看着那片紫雾剑海，深深的感叹。
华山玉女峰山腰处，此处亭台楼阁林立，前方有大片演武场地，岳不群正在场中演剑，宁中则亦在耐心教导自己的几位女弟子，而令狐冲等众多弟子都在认真观摩学习。
忽然之间岳不群手中剑停，抬头看向了玉女峰顶，思过崖的方向。此时正是风清扬施展自己剑道之时，周身百米天地内清风吹拂，细雨蒙蒙，天地间莫名伤悲。
虽然远隔群山，云雾缭绕，但是岳不群还是感觉到思过崖的方向有种莫名的力量在震荡，那种力量很恐怖，自己见所未见，闻所未闻。
“那是子凡去的地方，发生了什么事？”
岳不群眉头深索，非常不解，也很担心。
“当世还有高手可以威胁到子凡？难道是黑木崖那位亲临华山了？或许是子凡又在练功，又有所突破？不应该啊！刚刚才见过面呢！”
“大家都停手，带好武器，跟我走！”岳不群大喝道，随即带上自己配剑，当先向思过崖方向走去。
无论那边发生什么，华山复兴的希望，他最看好的弟子在那边，他必须要去。
“师兄，发生了什么？”宁中则不解，边走边问道。
“子凡在那边，可能有危险！”岳不群此时也不敢肯定发生了什么，只能这么模糊地说道。
想了想后，岳不群又补充说道:“师妹，如果一会有危险，你先带珊儿和弟子们撤退！”
宁中则听到岳不群这么说，顿时认识到了问题的严重性，神情肃然，看着岳不群，说道:“我听师兄的，如果有危险，待我将珊儿和弟子们撤退到安全的地方后，会回来和师兄共同退敌的！”
岳不群深知宁中则外柔内刚，同时做事果断，毫不拖拉，决定的事情不会改变，但还是不由说道:“胡闹，子凡功力深厚，有我在旁掠阵就行，你带珊儿和弟子们走就行，别再回来，如果我们能对付的事情，你来了也多余，如果我们不能对付的事情，你来了也没用！”
看着宁中则还欲再说，岳不群不由摇头，说道:“好了，过会听我安排，也许不是坏事！”
万剑养道，在四周莫名天地的压迫下紫雾浓郁的仿佛化为了实质，剑光如电，或是呼啸纵横，或是虚寂玄妙，或是浩然之气蒸腾。
渐渐的紫雾剑海开始适应周围细雨蒙蒙天地的侵蚀，在吸收，或者在同化，或者在抵挡，慢慢的有了防御之力，这种惊变很惊人。
“了不起的后辈啊！”此时风清扬只剩感叹，对于徐子凡的悟性很是吃惊。
“轰”
紫雾剑海光芒炽盛，徐子凡眼神越发明亮，他感悟到了一些东西，他所学，所见的各种剑法在融合，在交融为一体。
尤其是对于怎么抵抗这种莫名力量的手段，他有了很深的感悟，同样，他也在开创自己的剑道，风清扬的剑道给他打开了一扇门，令他眼界增长，认识到了武道之路还能这么走，意义非凡。
即将化为实质的紫雾，浓浓郁郁，按照某种莫名的轨迹运转流淌，在消散着清风的吹拂，在抵挡同化着天地之间莫名的悲哀之意。
那如光如电，变幻莫测的剑光，亦是如此，挡住了蒙蒙细雨，和点点可怕而美丽的雨滴一起散去，也有一些剑光，在破碎细雨，穿透而过。
徐子凡明悟，万剑养道，在演化万剑之密，同时在吸纳万剑之理，融合紫霞之奇异，熔炼为自己的剑道，成为自己的力量。
此时他的眸光更加炽盛了，身运紫霞，紫气若化为实质，护体无双，增补剑光，手掌剑芒，锋锐无敌，吞噬一切，如电似幻，极尽可怕。
紫霞剑芒融为一体，绝世锋锐，破灭化去一切阻挡，变幻莫测，天下无双。
此时徐子凡周身仿若化为了一个世界，一个单独的天地，在这方天地内，漫天紫雾，绵绵延延，仿若化为了实质，通天接地。
而在这浓郁至极的紫雾天地间，偶尔划过一缕明亮的星光，璀璨夺目，动人心魄，一闪即逝。
“轰”
这片地域沸腾了，两方天地在交战，要分个高下，论个输赢。
此时风清扬倒吸冷气，这个晚辈还是人么？简直是妖孽。
自己练剑悟剑一辈子，从年轻时就是剑宗最杰出英才，深谙剑道，后又奇遇学习到绝世武学独孤九剑，更加所向披靡，不说天下无敌也差不多了。
再后来，他身边亲友互相残杀，他自己被阴谋诡计算计，内心极致悲苦，在这种情况下，自己隐世埋名数十载，近年来，自己心境和剑道合一升华，终于悟出了自己的剑道。
再看眼前晚辈，这就悟出了属于自己的剑道了？简直是不可思议，虽然他一直往高看这个晚辈，可是最后还是发现小看了他。
“快看那边，快看！”
就在这时，有人喊道，随后一群人涌来，停在了三百多米外，正是赶来的岳不群，宁中则和诸位弟子。
众人此时只见前方一个青袍白发白须老者，身体仿若与天地融合在了一起，气息缥缈，其周身百米内清风徐徐，细雨蒙蒙，那百米内充满了莫测的气息，令人胆寒，不敢接近。
而更特殊的是，那老者此时正在盯着看的那百米天地内的一团方圆大概十米左右的紫色雾团，仿佛那里也是一方天地，神秘莫测。
“爹，这是妖怪么？”岳林珊此时看着前方异象，瞪大了眼睛，脸上露出了恐惧之色。
未知的总是令人恐惧，此时除过令狐冲外的所有弟子都噤若寒蝉，显然是被震撼，都害怕到了极点。
而令狐冲，在众多弟子中算是武学见识都遥遥领先者，现在他内功修为已经到了二流高手境界，剑法也独树一帜，超越同代人很多，算是天资聪颖，根骨奇佳之辈。
此时令狐冲虽然不能理解前方的情况，但是他还是能隐隐感觉到那并非鬼怪，而是两个超级高手在对决。
对于众位弟子的恐惧不解心情，岳不群和宁中则都没有顾得上理会，他两此时正紧紧盯着前方那青袍白发白须老者，神色复杂，震惊。

# 第三十九章 你也不是好东西

清风徐徐，细雨蒙蒙，一片莫名的天地，仿佛上天在哭泣，大地在哀伤。
此时这方天地内，正包含着另外一个微型世界，这方世界方圆十米左右，浓郁的紫雾仿若化为了实质，充彻其内，偶然间，一道道亮光如流星划过，在这方紫色天地内一闪即逝。
几百米外，令狐冲等人震惊，那是什么力量？简直不似人类，如神似魔。
而岳不群，宁中则二人，此时则满脸凝重地看着前方那青袍白发白须老者。
“师兄，那是谁？我怎么有种熟悉的感觉！”宁中则此时看着那老者，一脸疑惑，不敢相信。
“师妹，你也怀疑是他？”岳不群神色复杂，满脸郑重地说道。
“师兄你也认为是他？那应该很可能就是他了。”宁中则此时也是神色复杂，面露回忆之色。
“应该是他，想不到绝迹江湖几十年，如今再现。”岳不群好似回想起了过往，那时华山有一位前辈，风姿无双，剑术超绝，一手非凡莫测的剑法，几近天下无敌。
“另外一人是子凡？”宁中则看着紫雾中的模糊身影，疑惑地说道。
“是子凡，那片紫雾应该是紫霞神功练到大成后的体现。”岳不群看着那方圆十米的浓浓紫雾，神色震撼，不敢相信。
他练紫霞神功十几年，已到第四层境界，和华山历代修炼紫霞神功的长辈相比，虽然算不上多好，但也不算差。
可是他一个弟子才练多久，紫霞神功可能已经大成，简直匪夷所思，虽然他已提前知晓这个弟子紫霞神功已经练到了高深处，可是如今亲眼所见紫霞异象，还是非常惊撼，心神共震。
想到自己苦练十几年比不了别人修炼几天，心中五味杂陈，很不是滋味；同时他也非常开心，那是自己的弟子，天资妖孽都不足以来形容他这个徒弟，华山复兴指日可待。
而此时，周围的弟子们听到那紫雾中的模糊身影可能是他们的同门师兄弟徐子凡，又一次震惊了，虽然知道这位平时不是在书阁就是一个人练功的同门功力高深莫测，但是如今看到那如神似魔的身影，还是非常震惊。
“爹，那是子凡师兄？竟然这么强大？”此时岳灵珊已经不再害怕，大大的眼睛煞是可爱，看着那紫雾中的身影充满了好奇之色。
岳不群此时面色凝重地看着前方那当世无敌的两大高手对决，心中即有骄傲也是担心。
“师妹，你说风师......前辈，是不是对当年剑宗败走心存不满，此时要扼杀我气宗奇才？”岳不群说道，脸上显露担心之色。
“师兄，如果真是风师叔，他应该不会这么做，风师叔一辈子光明磊落，是我华山人人敬仰的剑道神话，绝不至于这么下作。”宁中则此时满脸肯定之色，显示出了对风清扬的敬仰之意。
“人心善变，人心不可测，谁又能肯定风前辈还是当时的那个他呢？”岳不群盯着那青袍老者，神色复杂，眼神中现出了怀疑之色。
“师兄，你应该想多了，风师叔不是那样的人。”宁中则回应道。
见岳不群不为所动，怀疑之色不减，宁中则无奈，她知道自己这个师兄就是这样，有时候想的太多，心中太多沟壑，随即她摇摇头，转移话题说道:“师兄，你看风师叔和子凡谁赢谁输？”
岳不群眉头深锁，他此时想到了太多。
剑宗风清扬如今再现江湖所为何事？
是否是要扼杀气宗奇才？
......
一细列不好的想法充满了他的脑海，在他脑中徘徊不去，越想越觉的风清扬重出江湖定有阴谋。
“不，我要阻止，我不能眼睁睁地看着华山复兴的希望被扼杀。”岳不群此时心中波涛起伏，看着前方二人巅峰对战，眼神复杂，心思慢慢平稳了下来，心中有了决断。
“他二人目前看起来实力差不了多少，可能两败俱伤！”岳不群深思后回应了宁中则的问题，随后又说道:“师妹，你带领弟子们就在这边看情况而动，我去劝开他们。”
随后岳不群不等宁中则说什么，往前走动了一百多米后停了下来，双手拱起，高声喝道:“晚辈华山派掌门岳不群，同内人及一众弟子向风师叔问好。”
岳不群的声音滚滚而出，声音包含内力，传向了风清扬。
徐子凡和风清扬两大高手对决，挥动两方剑道世界对撞，神威无量，气势磅礴，看呆了华山一众弟子。
两人都是当世巅峰高手，在华山派众人刚到场之时，就已经发现了众人。
但是两人如有默契，都选择了忽视，风清扬是看不惯岳不群的为人，不屑于同岳不群等人交谈，而徐子凡此时正在领悟自己的剑道，没有空闲去关注别的事情。
此时岳不群进场，滚滚音浪传来，包含内力，向风清扬问好。
清风徐徐，细雨蒙蒙，好像自成一方世界，在这个世界里天地同泣，那雨就像上天的眼泪，晶莹剔透，柔和柔弱，那风轻轻的，拂过脸庞，吹斜细雨，令人惬意沉醉。
岳不群夹带内力的声音传进了这方世界，清风拂过，声浪中的内力消弭于无形，只有纯纯的声音传了进去。
风清扬此时周身气势缥缈，仿佛融入了此方天地，转头斜视了岳不群一眼，面露不屑，嘴中吐出两个字:“龌蹉！”
徐子凡此时悟出了自己的剑道，将近圆满，自然也清楚发生了什么。
心中感觉好笑又有些温暖，老岳定然是看到了自己和风清扬相持不下，在剑道比拼的关键时刻，用内力音波干扰风清扬，来帮助自己。
“老岳这个老阴货，作为队友，虽然没有帮上忙，可是此时也是一个可爱的人！”徐子凡只能这么来形容岳不群。
随后，徐子凡运转紫霞神功，紫雾翻滚，身体横移，速度快如幻影，已经脱离了风清扬剑道所成的悲伤世界。
随即收敛全身紫气，现出了其真容，拱手弯腰向风清扬行礼，说道:“晚辈谢过风太师叔成全。”
这个礼徐子凡行的是心甘情愿，他知道，他和风清扬切磋比试良久，风清扬从始至终都没有露出杀气，应该也是看出了他的目的，全程对他只是陪练，助自己悟得剑道。
风清扬见到徐子凡用极速脱离比试，并且收敛真气后，也没有追击，此时看到徐子凡对自己行礼，冷哼道:“你也不是好东西！”
说罢，脚尖轻点，如同大鸟般，飞纵向远方，片刻后，消失在山林深处，渺渺不可见。
直到风清扬消失在远方，徐子凡才直起了腰，收回放下了双手，想到风清扬那么说自己，不由摸摸下巴，苦笑着想到:“风太师叔也是性情中人啊，至情至性！”
随后看着走上前来的岳不群众人，徐子凡又是行礼，说道:“让师傅，师娘和众位师兄弟们担心了！”
“子凡师兄，还有师妹我呢！”岳灵珊此时满脸笑意，乖巧可爱地走出来说道。
看着这个美丽善良的女孩子，想到原著中其悲惨的结局，徐子凡心中怜惜，仿若看待妹妹，不由用手摸了下其额前头发，笑着说道:“不会忘了师妹，师兄这就向师妹行礼！”说着拱手作了个揖。
而岳灵珊此时，被徐子凡突然摸了下额头后，小脸不觉微红，双手捏着衣角不知说什么。
就在这时，岳不群上前，面带关心之色，说道:“子凡，没有受伤吧？”
“师傅，我没事。”徐子凡回应道。
“子凡，你怎么和风前辈打起来了？”这时宁中则问道。
“师娘，是我找风太师叔切磋武学的。”徐子凡回应。
“看吧，师兄，我就知道风师叔不是那种人！”宁中则此时对着岳不群笑着说道。
岳不群此时摸摸胡须，抬头望天，作思考状，不知在想什么。
随后徐子凡和华山众人一起下了思过崖，同大家一起吃饭，期间众人觥筹交错，众位弟子，熟悉的，不熟悉的都来找他聊天，而岳灵珊却不再缠着令狐冲，总是痴痴地看着徐子凡，小脸微红，不知在想什么。良久后，告别了众位同门，徐子凡回到了自己房间。
此时安静了下来，徐子凡有种恍然的感觉。
现实世界，天地异变后，出现了一个个异人，兼且诡异隐现，妖魔乱世，作为一个普通人，他压力非常大，时常感到前路充满迷雾，心中彷徨，紧迫。
而今天，他竟然和笑傲江湖世界之中的巅峰高手风清扬切磋比试，并且悟出了自己的剑道。
从来到这方世界到今天，他实力提升了很多，已经远超普通人的范畴。
即使现实世界中的一些异人，虽然他不是很了解其能力，但是他也有种感觉，目前的自己无惧绝大部分异人。
现在的他，即使在现实世界，也可以算是初步拥有了自保的能力，他那一直紧绷的心也初步放松了些，所以今天他也比较高兴，第一次和同门师兄弟们聚了一次。
抬手拿出了随身携带的石环，其上斑驳古旧，纹路纵横，神秘莫测，自己目前的实力可以说都是拜这石环赐予。
“你到底还有什么秘密？”徐子凡看着石环，陷入了沉思，他能感觉到这笑傲江湖世界有些不一样。

# 第四十章 树魔

看着手中石环，徐子凡沉思着，他能感觉到自己手中的这个天宝不简单，自己目前对它的了解还浮于表面，此天宝还有更深的秘密等待自己发掘。
另外，他在笑傲江湖世界中将近十年了，他有种感觉这个世界有其它隐秘。
对于这个世界，他当初游历江湖的时候就有了几个猜想，需要等未来去验证，或许秘密揭开的那天，将颠覆所有人的认知。
人非草木，孰能无情，在这个世界中，自己认识的每个人，特别是华山派的众人，上到风清扬，下到普通弟子，他或多或少都有些感情。
虽然现实世界中不到一天，可在这里已经是将近十年过去了。
在这九年多时间里，自己努力学习的地方是华山，筑造武道基础的地方也是华山，这里有自己的回忆。
想到某种猜想，徐子凡感觉对这里的一切充满了不舍。
包括这个江湖的大好河山，壮丽天下，游历江湖中遇到的形形色色的人，还有华山派的众多同门，他都非常不舍。
收起思绪，心神回转，徐子凡不再想那么多，或许自己那种猜想也只是瞎想，未来是什么情况自会知晓。
低头看着手中石环，纹路细细密密，或深或浅，交织漫延，神秘莫测，感叹一声后，徐子凡一只手伸向了石环中心。
天地倒转，乾坤变幻，斗转星移，一阵眩晕的感觉传来，片刻后，看着四周熟悉的墙壁，徐子凡已经回到了现实世界中自己的房间里。
低头看向手中古旧石环，此时的石环中心处，有一五颜六色的彩色气泡，气泡如小孩子吹玩的肥皂泡般，色彩斑斓，仿佛轻轻一碰，就能碎掉消失。
在现实世界和笑傲江湖世界中往来多次，徐子凡每次都能感觉到石环天宝的神秘，莫测，令人震撼，这可是穿梭世界啊。
来到现实世界后，徐子凡马上换回了这个世界的衣服，出门和父母打了声招呼后，回到了自己房间。
看着镜子中十七八岁样貌的自己，皮肤白皙，黑发浓密，披散在肩旁，眼神明亮，炯炯有神。
“就像返老还童一般，这是几次伐毛洗髓的效果么？”
“笑傲江湖将近十年，没有留下岁月的痕迹？自己的身体年龄没有增加么？还是伐毛洗髓的效果太显著，遮掩了身体的老化。”
徐子凡对于这点也不甚了解。
还记得今天早晨回到现实世界中时，父母看到自己“返老还童”的身体和浓密的长发，表情震撼，惊讶。
自己一番解释后，他们才释怀，毕竟现在天地异变，什么都可能发生，但是二老每次看到自己目前的身体状态，眼睛中还是流露出深深的担心关怀之色。
算了，不想了，不管身体年龄有没有增加，他能感觉到目前自己的身体活性比未到笑傲江湖世界时强大了无数倍。
他一直在变强就行了，其他考虑再多也无用。
“轰......轰......轰......”突然之间震耳欲聋的声音传来。
“是炮声......”周围传来了邻居们惊慌的声音。
徐子凡父母已经走出了屋外，查看情况。原本躺卧在院子里的小黄，毛发金黄，雄狮般大小的身体也很快站了起来，看向西北方向。
而徐子凡在炮声响起的瞬间就出现在了门外，他透过浓雾看向屋外西北方向，在大雾中隐隐约约，一座大山在远方矗立着，黑蒙蒙，如同怪兽。
那座大山是西凉山，徐子凡和这个小县城的所有人都对这座大山很熟悉。
西凉山，严格来说不是一座山岭，而是一条小山脉，位于这个小县城的西北方向，从县城城区西北方开始，绵延八十多里，直到黄河岸边方止。
这条山脉里，沟壑纵横，山岭无数，在天地异变前，只有靠近县城的十几座山岭被人类开发，而越到远方越偏僻，属于荒山野岭，人迹罕至。
此时，隆隆的炮声，正是从那边的西凉大山深处传出来的。
“发生了什么？”有人惊呼。
天地异变后，全球各地出现了很多怪谲残害人类的事件，现在大部分人都如同惊弓之鸟，但凡有风吹草动，都担惊受怕，唯恐诡异袭来，妖魔索命。
更何况现在还是隆隆而鸣的炮声，一定发生了什么不得了的事情。
靠近西凉山附近的人行动很快，已经开始撤离，公路上到处都是各种类型的车辆，一时间道路堵塞，交通瘫痪，
很多人开始选择下车步行，人潮拥堵，其中夹杂着小孩子的哭声，大人的喊叫声，惊呼声，非常乱。
“不会是有诡异出现吧？”有人议论，面色惊恐。
“非常可能是有诡异现世，国家正在组织军队对抗。”有人猜测。
徐子凡家离西凉山不远，大概两公里左右，此时他带着父母和小黄也准备撤离这边，毕竟家人安全最重要。
“叮铃铃......”手机铃声响起。
徐子凡拿起手机，是黑子林天打来的。
“凡子，快带上叔叔阿姨撤离西凉山那边，那边有危险！”黑子急促地说道。
“是什么危险？”徐子凡问道，他想了解清楚，为接下来可能的危险做些准备。
“有异人在西凉山发现了异常，有妖魔蛰伏，屠杀人类，国家军队和一些强大异人已经出动绞杀妖魔，但是效果不明显，现在情势不是很乐观，可能波及到西凉山附近，所以凡子你快带阿姨叔叔撤离。”林天回应道。
接着又说道:“这消息是从国家特殊管理组织特有渠道了解到的，组织内已经有强大异人前去支援。”
“吼......”
突然一声响彻天际的嘶吼从几里外的西凉山中传来，并且越来越近。
西凉山附近的人们都抬起了头看向山那边。
“吼......”
凄厉暴躁的嘶吼又一次传来，声音嘶哑，充满了愤怒，嗜血，狂暴的气息。
“快看，那是什么？”有人惊恐地指着头顶天空浓雾中的莫名东西喊道。
此时正是黄昏时间，太阳只剩下一丝残边留在山头，将天边的浓郁雾气染成了淡淡的黄色。
就在这时，一头长着千手千脚的怪物，极尽可怕，从西凉山方向那边天空飞了过来，在浓郁的雾气中若隐若现，显得可怕无比，令人发瘆。
待怪物飞到离人群越来越近后，众人终于看清了其真身。
只见此怪呈树状，有丈许粗，枝繁叶茂，周身墨绿枝条成百上千，粗细不一，有的枝条粗如水缸，有的枝条细若手指，不一而足，枝条长短收缩自如，都在凌空乱舞，妖魔气息澎湃，极尽可怕。
而其从树身处断裂，只剩三丈多高，隐约可见其断裂处糊焦一片，如被烈火烧灼。
断口附近，有些被烧焦的残枝败叶随着它在空中飞过而一路洒落。
树根处，黑色根茎千奇百怪，聚合在一起，形成两条一丈多长，粗细不均的黑色人腿状器官。
“吼......”妖魔嘶吼，吼声狂暴，带着嗜血的疯狂气息越来越近，凶狂而愤怒的声音令人不寒而栗。
“嘶......”倒吸冷气的声音传来，果真是妖魔，众人脊背发寒，头冒冷汗。
虽然天地异变后经常在新闻报道中看到各种妖魔纵横，诡异害人，可是现实中真正的见到，还是让人不寒而栗。
“啊！不要过来......”已经有人吓的瘫倒在地，下身衣服一片湿露，传出来一股怪味。
还有人开始嚎啕大哭，慌不择路，而更多人却不顾人群拥挤，用力往前挤去，想要逃离这片地方。
一时间人群更加混乱，相互踩塌，哭声骂声求救声响彻这片区域。
说来话长，从妖魔嘶吼声传出，到现在也不过几分钟。
逃跑的人群更加混乱，大家都害怕到极点。
“呼......”一股风声传来，树桠密集，枝条乱舞的树魔，带着风声，飞过了众人头顶，天空中浓雾被卷起了一个个混乱的漩涡。
就在此时，树魔周身成百上千条墨绿枝条中分出了几十条，极速暴涨伸长，如黑色的魔蛇，从天空中刺向了混乱中的人群。
“啊......救命啊......”有人被刺中，被墨绿色的枝条从前胸到后背刺穿了身体，血液四溅，随后枝条如蛇缠绕，紧紧捆绑住了此人，然后枝条收缩了回去，带着被刺穿的人飞向了空中。
同一时间，有数十人被刺穿身体带走，男女老少都有。
“啊......救命啊！救命啊！......”被刺穿带到空中的人还有没有死去的，面露绝望之色，惊恐万分地大声哭泣求救。
哭声，喊声从人群中传出，这片区域更加混乱了，大家向着四面八方慌不择路的逃跑。
“呼......”树魔带着数十被穿透身体的人破开雾气，从人群上空飞过，向着远方飞去，魔焰滔滔，肆虐嚣张，令人胆寒，脊背发冷。
“在那边，快追......”中气十足的声音如同霹雳炸响，传了过来，此时西凉山方向，有人寻着妖魔，追击了过来，听其声音雄厚，必不是常人。

# 第四十一章 飞天王

一声喝喊如同霹雳般响起，震动苍穹，就连慌不择路逃跑的人群也被这气势恢宏的喊声惊醒，纷纷抬头看往了西凉山的方向。
在黄昏中，蒙蒙大雾里，西凉山就像黑色巨兽匍匐在大地尽头，静静矗立。
就在此时，一道金光，从西凉山方向划破浓雾而来，速度很快，接近了这里。
“天啊!那是什么？是天使么？”有人惊呼，睁大了眼睛，看着天上。旁边马上有人提醒，道:“噤声，那是异人，有飞行异能，非常强大的异人。”
“是飞天王，太好了，我们有救了！”有人认出了来人，非常激动，眼泪都流了出来。
“什么？是飞天王，那可是我们华夏境内有名的异人高手。”有人附和道。
“是啊，飞天王，那可是我们整个省里排名前五的异人，是华夏异人谱上的超级高手。”有人对飞天王比较了解，也在旁边说道。
此时，不少人抬头看向了来人，非常振奋，心情激动无比，因为树魔到来对众人造成的恐惧，已经被削减了很多。
此时此刻，只见一道金色的身影，划破长空，穿越浓雾，飞了过来，当空而立。
金色的身影，金光璀璨，神光灿烂，驱散了周围雾气，在黄昏中，金光照射出去很远，灿烂辉煌，整个人立在空中如同天宫神将下凡，威严无比。
“树妖，将人放了！”气势磅礴的声音响起，震动天地，如同霹雳般，传出去很远。
徐子凡在陪同着父母，离事发地还有几百米远。
他一直关注着场中的情形，此时见到有异人超级高手来援，其体外淡淡的紫色霞光散去。
抬头看向了来人，只见这是一个年轻的男子，英姿勃发，身材挺拔，通体散发着金色的光芒。
最引人注目的是，其后背有一双金色的翅膀，金光灿灿，神威无双，照亮了四周天地，其附近空中的雾气都被染成了金黄色。
此时这个男子如同金色的太阳，金辉耀眼，其周身一片金光，显得超凡脱俗，屹立在空中，如神祇临世。
“嗡嗡嗡......”
西凉山方向又有声音传来，地面上的众人抬头望向了西凉山那边。
只见六道黄色的光柱穿越雾气照射了过来。
“嗡嗡嗡...”声音越来越大，黄色的光柱极速移动了过来，照向了树魔飞去的方向。
“是武装直升机！军队来救人了！”地面上的众人终于看到了天空中雾气里飞来的东西。
众人都松了一口气，不是妖魔就好，很多人此时已经被怪谲妖魔吓破了胆。
见到现在有强大异人在场，军队也来了，紧张的神经稍微放松了些。
徐子凡此时眼中紫华流淌，紫色眸光射出寸许，然后消散，他早已经发现了空中黄色光柱后面的直升机。
此时徐子凡也放心了下来，看情况应该是树魔在逃跑吧。
“树妖站住!”霹雳般的声音再次响起，声音震动天际，随后金光如虹，极速飞走，异人飞天王追击树魔而去，其后六架武装直升飞机开着破雾灯跟随。
现在妖魔已经离开，这里危险应该暂时解除了，众人有些已经开始往家里走。
徐子凡也带着父母和小黄返回了自家院子。
安顿好父母后，徐子凡走出屋外，全身金色毛发，身体如狮虎般大小的小黄硕大的头颅蹭了过来，亲昵地蹭着徐子凡的胳膊，嘴里发出呜呜的声音。
“小黄乖，看好家里，我出去下。”徐子凡看着眼前金毛灿灿，威武霸气，大眼灵动的小黄，用手轻轻抚摸其脑袋。
“呜呜呜...”小黄嘴里发出了呜呜声，用头蹭了蹭徐子凡的手后，转身卧倒在家门口。
“轰......轰......轰......吼......”
在遥远的大地尽头，有金色亮光闪起，有炮声传来，其中还夹杂着令人身体发寒的冰冷无情兽吼。
“飞天王和军队与树妖打起来了......”有人惊呼，声音颤抖中带着兴奋。
“是在南河田地那边！”有人根据声音，光亮，已经大致猜测出了战斗发生在哪里。
“真是神魔大战啊，想不到这个时代如此不可思议，真是既令人害怕又让人期待。”
“幸好那边是一片田地，人烟稀少，否则又会有很多人伤亡。”
......
各种议论声纷纷扰扰，此时地面军队已经出现，戒严了战斗所在地南河田地附近很大一块区域，身穿迷彩服的士兵，荷枪实弹，按战斗阵型进入了那块区域，另外还有装甲车疾驰而来，炮口冰冷，闪烁着冷冽的金属光泽。
这个小县城南边有条无名小河，河水靠南方向有块几百亩大小的平地。
天地异变前，这个小县城很多农民在此地种些粮食，粮食植物绿油油一片，宁静祥和，这里可以说是这个小县城的粮仓之一，所以人们称呼此地为南河田地。
此时，南河田地，一改往日宁静，有激烈而可怕的战斗在此地发生。
南河田地中，此时如同化作了阴森鬼域。
只见方圆三百米内漫天飞舞着粗壮巨大的墨绿色藤蔓枝条，带着漫天黑色妖气，如同蜿蜒的魔蟒，欲要择人而噬，声势浩大，极其惊人。
“吼......”有妖魔嘶吼，声音嘶哑，冰冷而狂暴，令人胆战心惊，心神恐惧。
“啊......救......救命......”有虚弱的呼救声传出来，此时在漫天飞舞的藤蔓枝条深处，有一丈许粗的墨绿树身，树身上老皮龟裂，有些地方被烧焦了，烧焦处枝干残破，树叶零乱焦黑。
此时，在这丈许粗的墨绿树身上，浮现出一个人形面孔，双目细斜，闪着深绿色的诡异光芒，危险而可怕。
而人形面孔的嘴巴处，墨绿色树身上裂开一个人头大小的黑洞，正在一张一合，黑洞漆黑而可怕，仿佛要择人而噬。
此时在墨绿色丈许粗树身周围，有几十个被枝条刺穿的人，男女老少都有，被一根根藤蔓捆绑着身体，有些人还没有死去，在昏迷与清醒间断断续续地喊道:“救命......”
“吼......”妖魔嘶哑的声音响起，嗜血狂暴，此时这几十个人的身体极速萎缩了下去。
红色中带有白色的人体血液和肌肉，以及一切精华，被一条条如同嗜血魔蟒一样的枝条吸走，很快这里就只剩下一堆堆枯骨和一张张人皮。
枯骨破碎，散落的满地都是，而一张张萎缩的人皮，却如同破布般，在枝条上挂着，随着枝条飞舞摆动而迎风摇摆，现场一片诡异可怕，如同修罗地狱。
“吼......”吸干十几人后，树妖细斜的双眼中，墨绿色的诡异光芒更加璀璨明亮，此时树妖藤蔓旺盛，枝叶繁茂，漫天飞舞，此地光线竟被遮挡，漆黑如鬼蜮，阴森摄人。
这时千米外，地面士兵这边，一个中年军官，四十多岁左右，身体魁梧，面容刚毅，正满脸担心地看向前方。
在其旁边，有一青年男子，大概二十岁左右，此时双目射出璀璨银光，如同两盏银灯，看向了树妖真身所在，此人明显也是一名异人。
片刻后，青年男子眼中银光消散，脸色一阵苍白，头冒冷汗，身体摇晃，就像消耗过度一般。
中年军官见状，赶忙用手扶去，一脸关心之色，问道:“小李，没事吧？”
名唤小李的青年，稳了稳身体后，眼神中恢复了些许神采，接着黯然道:“张团长，被树妖抓去的人都没了...”
姓张的军官听到这话后，表情一愣，神色黯然悲伤，随后面现狠色，虎目圆睁，牙齿咬的咯嘣作响，对身边传令官说道:“给我打!”
“轰......轰......轰......嗒嗒嗒......”
炮声与枪声同时传来，只见一队队士兵，呈战斗队型从三面包围了树魔，手中枪械喷吐火舌，向树妖射击。
还有士兵肩上扛着火箭筒，朝树魔轰击，响声巨大。另外也有五辆装甲车，炮口对准树魔所在区域，一道道火光射出，威力惊人。
战争的硝烟在迷漫，火光冲天，尘石飞扬。
“吼......”凄厉嘶哑狂暴的声音传来，树魔所在的区域，魔影滔天，黑雾滚滚。
一道道火光袭来，炸响在了这片魔域中。
只见漫天尘石飞起，树木枝叶乱飞，有绿色的液体溅起。
“吼......”
妖魔残忍的吼叫声音不绝，此时士兵们脚下的土石突然炸裂，从大地中钻出一条条黑色根茎，如魔蟒，缠绕吞噬众士兵，如黑色枪戈，刺穿了许多士兵的身体。
鲜血飞溅，这里如同人间杀场，一个个士兵接连遭厄。
“咔嚓......啊......”一辆装甲车被地面突然钻出来的尺许粗的黑色根茎抽成两半，里面的士兵也被抽成粉碎，残肢断臂落了一地。
还有士兵从腰部断成两半，疼痛难忍，面露绝望之色，但是还是咬着牙齿，目光疯狂，拿出随身手枪，扣动扳机，射击向了妖魔本体那里。
“啪......”黑色根茎抽来，这名士兵被抽成了粉碎，血液四溅，景象残忍。

# 第四十二章 导弹来袭

南河田地，此时战火燃烧，硝烟弥漫，人类一方，枪炮轰鸣，很多现代化武器尽展威力，土石炸裂，火光冲天。
而树魔那里，黑雾滔天，妖气弥漫，长短不同，粗细不一的藤蔓，枝条，在凌空漫天飞舞，各种各样奇形怪状的黑色根茎在破土而出，杀伤了很多人类士兵。
“吼......”
树魔愤怒的沙哑嘶吼声音传了出来，只见树魔本体所在区域，各种人类的枪支弹药袭来，还有炮火轰击，威力震天。
“轰轰......”土石炸裂，还有许多藤蔓枝条断裂，被炸飞，火光焚烧。
“吼......”有绿色的液体飞溅，妖魔本体受创。
黑雾滚滚，夹杂着血色，如同黑云般覆盖了这片区域，将妖魔本体和人类士兵覆盖在了一起。
黑雾深处，有深绿色的细长眸光闪过，凶狂而暴戾。
“啊......”黑雾中，有人类士兵惊恐惨叫，被袭击了，身体被黑色根茎抽裂，随后墨绿色枝条洞穿了他残破的身体，这名士兵的肉体在以肉眼可见的速度萎缩，片刻后，只剩下一堆枯骨和一张干枯的人皮，仿佛已经死去漫长岁月。
黑雾中，妖气弥漫，藤蔓，枝条，根茎纵横穿梭，到处都有人类士兵惨叫的声音，还有妖魔的咆哮声。
张全盛，也就是这次除魔战役的军队指挥官，在军中担任团长一职，性格坚毅，此时在战线后方，却满脸忧色，那黑雾中作战的士兵可是他麾下大部分士兵了，此时可能已经遭劫。
传令兵匆匆跑来，口中气喘吁吁，汇报道:“报告团长，一切设备都观测不清前方黑雾中的状况。”
张全盛此时愁眉不展，第一次和妖魔作战让他和士兵们都很不适应。
“小李，还能行么？”此时张全盛期待地看向身边的这个年轻异人。
国家特殊管理组织在此次除魔行动中也派遣了几位实力强大的异人协助军队，飞天王，小李就是其中两人。
特殊管理组织和军队没有从属关系，只是协作关系，所以张全盛此时只能和眼前这个二十岁左右的小伙子商量。
“张团长，我再试试。”小李知道此时军情紧急，不容耽搁。
随后，站起身来，看向了前方战场，淡淡的银色符文覆盖了他的双眼，使他双眼如同两盏银灯般明亮，随后银色光芒射出，直逼前方黑雾。
银色光芒穿透黑雾，射向了里面，随后一片如鬼蜮般的场景映入了他的眼中。
只见一个个士兵都被黑色的魔藤抽碎，随后被紧随其后的墨绿色枝条吸干，只剩枯骨和一张张失去血色的人皮。
黑雾中藤蔓漫天飞舞，抽碎了战车，刺穿了士兵，血光浓重，一片惨烈。而妖魔本身也损伤巨大，焦黑的枝条，破损的残叶满地都是。
就在这时两道细长的深绿色眸光一闪即逝，射向了银色眸光。
“啊!”
小李惨叫，眼中的银色眸光突然溃散，双眼中流出了猩红的鲜血。此时小李用颤抖的双手捂住了眼睛，脸色惨白，满头冷汗，鲜血从其眼中流出，流的满脸都是。
“小李，没事吧？”张全盛大急，每个异人都是国家的宝贝，如果小李在他这里折损，他会愧疚死的，随后他大喊道:“医务官，快来，看看小李怎么样了！”
医务官匆匆赶来，随后对小李做了些检查，不多一会，检查结果已经出来了，松了一口气，道:“张团长，小李双眼神异，已经开始自我修复，过几天应该就没事了。”
“嗯，那就好，没事就好！”张全盛放心了下来，接着又对已经不再惨叫的小李问道:“前方战况如何？”
“张团长，前方黑雾中妖魔逞凶，前线的士兵此时恐怖都已经......已经阵亡了，呜呜......”小李情绪低落，说着战况，然后自己哭了，显然是被士兵们勇敢的宁死不退的精神刺激到了。
“报，团长，树魔准备向南逃跑。”此时，又有传令兵跑过来报道。
“想逃？没门！传令，按原计划执行！”张全盛此时怒火沸腾，既心疼又伤心，牙齿咬的咯嘣作响，额头青筋直跳。
此时，南河田地中，被黑雾包裹着的树妖，向田地后方飞去，那边没有人类士兵，只有一处高山耸立。
黑雾诡异，妖气翻滚，包裹着树妖向后方飞起了十几米，原地只剩一堆堆枯骨和干裂的人皮，如同人间地狱，修罗血场，惨不忍睹。
“畜生！”看着眼前景象，剩下的一众士兵都愤怒到极点，死死地盯着黑雾包裹着的妖魔，眼睛都红了，那些可都是他们的战友啊！此时竟然已经化为枯骨。
“嗡嗡嗡......”
六道黄色的光芒穿透浓雾，照射了过来，紧随其后，六枚小型空对空导弹极速飞了过来。
是武装直升飞机。天地异变后，各地诡异频现，怪谲妖魔层出不穷，华夏国虽然在这颗星球上也是一方超级势力，军力盖压全球，但是分配到一个小县城几架武装直升飞机也是极限了。
所以此时军方动用的武装直升飞机，可谓是这个小县城中可以拿出的最强军事实力了。
“轰......轰......”
几声巨大的爆炸声响起，烟雾滚滚，飞沙走石，黑色浓烟伴随着炽热的火焰，摧毁了周遭一切，形成的冲击波延伸出去几百米远，草木折断，烟尘冲起。
“轰......轰......”
紧接着，又是六发导弹袭来，巨大的爆炸声响彻天际，此时这个小县城中的所有人都能清晰地听到，都知道有军队在和妖魔作战。
新闻中看到妖魔肆虐是一回事，此时众人都切身体会到了妖魔可能就在身边，天地异变后，浓雾笼罩全球，迎来的不止是修行的盛世，也可能是一个无比可怕的年代到来了，在这个时代，所有人都可能发生不测，恐怖流血事件可能随时发生在身边。

# 第四十三章 飞天王出手

“轰轰......”
导弹击中了黑雾，剧烈的爆炸声惊天动地，烟雾迷漫，飞沙走石，黑色浓烟伴随着炽热的火焰，撕开了黑雾，摧毁了很多藤蔓树枝，漫天飞舞的残枝断木被冲击波炸飞了几百米远。
“吼......”
树魔受创，飞起的身体直接被炸落回了地面。
包裹着树魔的黑雾被撕开了，很多藤蔓枝条被烧焦，然后炸飞。
此时树魔本体上有手指粗的裂缝密布，裂缝中有绿色液体流淌而出。此外，丈许粗的墨绿色树体上还有很多地方发黑，是被烧焦了。
南河田地，更南方，是一座小山，阻拦了树魔逃跑的退路，其余三个方向，有军队围困，天空中有武装直升飞机封锁。
太阳仅存的一丝残边已经落下了山头，天色渐渐黑暗了下来，天地间浓雾滚滚，此时仿佛更加浓重了，压的人喘不过气来。
炽盛的黄色灯光，穿透了浓雾，将南河田地照耀的一片明亮。
树魔陷入了重重围困之中，脱困不得，此时更显狂暴，各种藤蔓，枝条漫天飞舞，妖异而可怕。
淡淡的黑雾笼罩着其身体，两道细长的深绿色眸光射出了冰冷嗜血的光芒。
“吼......”一声嘶哑暴躁的吼声传出，有黑色雾气从树魔本体中溢出，黑雾中夹带着丝丝血红色的物质。
南河田地，植物茂盛，翠地百亩，青草的芬芳中带着浓郁的生命气息。
但是，此时有一片片植物在失去生命活性，在迅速枯萎。
树魔本体周身，此时弥漫着黑红色的雾气，周遭的花草等植物在被黑红色雾气触及后，由绿转黄，再从黄变灰，最后变的枯萎。
“吼......”暴躁的吼声响彻天际，震耳欲聋，暴躁而疯狂，此时小半个县城中的人都听到了妖魔的吼声，瞬间很多人脸色煞白，害怕到了极点。
“怎么回事？妖魔突破了军队和异人的封锁，胜利了？”有人担心地说道。
此时，军方前线后方千米临时指挥所处，张全盛指挥官望向南河田地这边，面色凝重。
此次除魔战斗，损失惨重，战斗士兵减员太多。
“妖魔，果然是妖魔啊！时代变了！”一声叹息，这位坚毅的指挥官此时仿佛苍老了很多。
他清楚，如果倾尽手中的所有武器，必定能除掉此魔，但是他不能那样做，得留一些作为备用，威慑更多还没出世的妖魔。
天地变了，人类虽然暂时还是这片天地的主人，可是目前这个主人面对的挑战越来越多，形势越来越严峻，这个主人的分量在变轻。
“这是时代的选择么？”很多人都对此迷茫，不知前路，看不到未来，如那天地间的迷雾，混混沌沌，模模糊糊。
“看来只能先让他们上了！”张全盛下定了决心。
国家特殊管理组织，是天地异变后国家成立的收拢异人的组织，每个异人都是国家的宝贝，是人类未来的希望。
“应该可以斩妖除魔吧！”张全盛此时自言自语道。
他作为军中统帅，可以接触到一些常人不知道的消息。
异人被当作国家的宝贝，和人类未来的希望不是没有道理。
有些异人绝世强大，简直不似人类，如同传说中的神魔。
就拿这次来的飞天王，在这个省份里都是前五的高手，在异人中都是王者一样的人物。
飞天王可以上华夏百强异人谱本身就说明了很多，关于他具体有多强，没人可以知道。
只知道其曾经只身斩杀过屠戮一个小山村的蟒蛇妖魔。
那一战后，是张全盛负责交接打扫战场的，也是那次，他第一次接触到妖魔，第一次认识到了异人的强大。
现在还记得，那天他接到命令后，带领部队来到了一个偏远小山村，当时战斗已经结束。
只见整个山村都被毁的不成样子，土石炸裂，房屋倒塌，路边的树木纷纷折断倒伏，就像经历了一场飓风袭击。
村子中央，一条长有五十多米，粗有一米左右的巨大的蟒蛇匍匐在地上，蛇妖已经死去，周围的地面坑坑洼洼，有的是战斗所致，还有的是被蛇毒腐蚀所形成。
想到当时的场面，张全盛至今都心有震撼，他虽然是一方军队统率，可是也只是一个凡人，见到那神魔场景般的现场，定会印象深刻，心惊胆战。
而此时，徐子凡站在了南河田地南边的那处小山上。
他此来主要是为了在现实世界中验证他的实力，如果能顺便斩除妖魔那就最好不过了。
此时他站在了山腰处的一处树木阴影之下，黑发披肩，身体匀称，古风昂然。
紫霞神功运转，他眼中紫雾浮现，紫华隐隐，一道尺许长的紫色光芒射出，扫视向了南河田地战场之中。
“妖孽，受死！”
一声晴天霹雳般的声音响起，震耳欲聋，只见一轮金色的太阳，照亮了天地，从军方部队那边极速升起，。
金光浩荡，仿佛可以荡平一切妖魔，其中笼罩着的神秘身影，背负一双金色的羽翅，当空而立，如同神祇临世，面对妖魔发出了喝喊。
黑红色的雾气弥漫，笼罩着树魔本体，其外，无数枝条漫天飞舞，如同索命魔蛇，曲曲扬扬，令人胆寒。
其内有两道细长的深绿色眸光死死盯着空中那轮金色太阳中的身影，眸光冰冷而无情，残暴且凶狂。
此时这里的战场场景也开始被军方通过设备直播给全国。
天地异变后，在国家的引导下，每逢异人战斗，只要有条件，就会公开直播，这样可以尽快提升全国人类对新时代的适应，也是一种对强大异人的肯定。
“飞天王终于到出手的时候了，果真强大，如神临世啊！”有人已经开始通过直播视频进行了评论。
刷!
金光闪现，飞天王的身影消失在了原地，极速袭杀向黑红色雾气中的妖魔。
“吼......”
妖魔残忍的吼声响起，漫天飞舞的墨绿色藤蔓枝条有的在抽击，有的刺破虚空杀向了来人。

# 第四十四章 一轮大日横压天地

金光澎湃，飞天王从原地消失，只见一道金色长虹从空中划过，杀向了黑红色雾气中的树魔。
万千枝条藤蔓漫天飞舞，如魔蛇，挡在了前方，妖气弥漫，令人胆寒。
视频前的观众，此时心中忐忑，紧张到了极点，很多人已经通过网络了解到了飞天王此时面对的到底是怎样的妖魔，那可是被军方导弹连续袭击而不死的大妖。
虽然飞天王绝世强大，可是能斩灭这头妖魔吗？
噗!噗!噗!......吼......
金光袭来，飞天王拥有极速，并且攻击力强大。
此时万千飞舞的枝条藤蔓，晃眼间已经被斩落，残枝败叶纷纷零落，有绿色的液体溅起！
金光丝毫没有停留，如入无人之境，斩向了黑红色雾气所笼罩的妖魔本体。
第一回合交手，树魔已经有所损伤，其本体延伸出去的枝条，有大半被斩灭，这出乎了很多人的意料。
特别是战场后方的士兵，他们可是知道那漫天飞舞的藤蔓枝条有多么可怕，那可是能抽断装甲车，刺穿人体的绝世魔藤。
“发生了什么？飞天王怎么做到的？”
有人疑问，不知道刚才发生了什么，也就是一瞬间的事，妖魔大部分的藤蔓枝条已经被斩断。
“是飞天王速度太快导致，普通人眼睛跟不上其速度！”有人放慢了视频，终于知道刚才发生了什么。
飞天王俯冲下来，背后金色的双翅璀璨夺目，如两柄绝世的天刀，从天而降，斩入了前方的万千藤蔓枝条中。
双翅神光耀眼，锋利无双，如快刀斩乱麻般切了进去，坚韧无比的墨绿色枝条纷纷被斩断，有绿色液汁溅起，随后被天刀的黄金光芒吞没，焚尽。
这震撼性的一幕，惊呆了所有人，短暂的寂静后，很多人都大叫出声，无比激动。
特别是飞天王本身粉丝众多，此时这些粉丝都兴奋无比，大声尖叫，不断地喊着飞天王的名字。
“太帅了，飞天王好样的，果然是人类的希望，不愧是异人中的王者，强的离谱，让人无话可说！”
此时全国各地都在直播，虽然每天都有异人在网络上大放光彩，但是华夏百强谱上的异人却是异人中的超级高手，这样的人物现在每次出手，都会吸引很多人的目光。
此时飞天王如天宫神将下凡，所向披靡，视频前的人们都疯狂了。
其中有年轻小伙子纷纷叫喊要去当小弟做马仔，还有妙龄女子眸光明亮，一眨不眨地看着视频中那道金色的身影，脸上泛起淡淡红晕。
徐子凡此时在半山腰，一颗大树阴影下，眸中紫华隐隐，望向了这边，他在思忖，在评估飞天王和树魔的战力。
树魔的战斗力他通过刚才军方与其交手已经有所了解，绝世强大，恐怖无比，魔威凛然。
而飞天王，这个异人，他之前在查看华夏百强异人谱时，只是有个大概的了解，现在亲眼所见，也令他震惊。
飞天王不但拥有飞天能力，还有极速，此外从刚才瞬间的对战，可以见到其攻击力也强大不可测，那双翅膀如同两柄天刀，不止是用于飞行那么简单，还是攻伐的利器。
“吼......”
妖魔愤怒的声音再一次传来，只见此时飞天王已经和树魔本体战斗在了一起。
金光飞纵，一双金色的翅膀，闪出耀眼的光芒，如同两柄天刀，斩击向了浓浓黑红色雾气。
“嗤......”
金色的翅膀斩进了黑红色雾气之中，犹如烧红的碳火丢进了雪地之内，轻松无比穿进，顺利地切进了黑红色雾气深处。
“嗯？什么？”
飞天王眸光凝聚，他发现了不对，只见有丝丝缕缕黑红色雾气，逆着他的金色翅膀渗透了进来，所过之处翅膀金色暗淡，且自身气血也在极速消耗，被黑红色雾气吸收。
刷！
金色身影拥有极速，在他发现异常的时候，果断撤退，身化金光，飞离了树魔黑红色雾气笼罩的范围，静静地屹立在树魔前方上空百米处。
金光荡漾，从飞天王胸口溢出，涌入背后双翅之中，失去部分光泽，暗淡了些许的金色翅膀恢复了过来，依旧金光耀眼，璀璨夺目。
从飞天王斩进黑红色雾气到飞退远方也就是一瞬间的事，此时视频前的观众都面色一滞。
“怎么回事？发生了什么？飞天王遇到了什么？怎么刹那间就退走了？”
“难道树魔已经强大到如斯恐怖，连飞天王都不能抵抗？”
观看直播的群众此时表情都很郑重，内心复杂。
此时金色光芒笼罩，如同一轮金色大日横空，飞天王的身影当空而立。
看着眼前下方百米处的树魔，他面色冷峻，没有因为刚才的败退有丝毫异色。
轰!
金光暴涨，此时飞天王浑身气势一变，金色的光芒从其胸口扩散了出来。
此时的他背负双翅，全身笼罩着的金色璀璨光芒比刚才盛烈了很多倍，金色的身影屹立在空中，如同煌煌大日横压天地，刺目的金色光芒照亮了天上地下。
飞天王冷峻的面庞此时浮现出了桀骜不驯的神色，眼中眸子变为了金色，锋利而摄人。而其头上的乌黑发丝剧烈暴涨，化为了金色，随风乱舞。
此时的飞天王带给人以无与伦比的强大压迫感，一股唯我独尊的气势在他身上显露了出来。
金光灿灿，金色的神力此时犹如化为了实质，流淌在其周身，覆盖了他背后的双翅，化为了金色的火焰附着。
此时飞天王周身的异象已经被通过军方设备播放在了全国，视频前面的人们更加震撼了。
“他要展现真正的实力了么？”除过震撼的人外，也有人面色一直平静淡定，在评估飞天王的战力。
南河田地，此时黑红色雾气翻滚，其中有两道细长的深绿色眸光冰冷而无情，看着前方天空中那道金色的身影，如烈日般炽烈，此时也变得凝重。
红色的气息，自树魔本体之中释放了出来，如同粘稠的血液，红的刺目，与其本体外黑红色的雾气混为了一体。
妖雾滚滚，此时向着血色雾气转化，诡异而可怕，其中还有浓稠的血腥气味溢散了出来，令人闻之欲吐。
沙沙沙......
树魔本地周围地面上的绿色植被，此时无风摇曳，渐渐化为了枯黄，丝丝绿色的生命气息融入了血黑色雾气之中，向着妖魔本体流动而去，在滋补着它。
轰!
飞天王动了，如同一轮金色大日压落，威严而可怕，但却拥有极速，再一次杀向了妖魔。

# 第四十五章 金翅大鹏鸟

金光笼罩，此时飞天王显得超凡脱俗，犹如一轮金色大日横压天地，煌煌金光照遍天上地下。
轰！
飞天王出击，如一轮大日降临，横压而来，威势无双，速度又奇快无比。
金色的大日很快与树魔血红色的雾气撞在了一起。
刷！
飞天王背后金色翅膀暴涨，由原来的一丈多长化为了十丈长短，金光灿灿，金色神焰缭绕其上，如两柄巨大的金色天刀，锋锐无比。
“嗤......”
巨大的金色天刀切近了血黑色雾气之中，狂猛霸道，其上金色的神焰与血黑色的雾气纠缠在一起，相互在吞噬，磨灭。
刷......刷......刷......
飞天王拥有极速，笼罩着金光，凭空挪移，在天空中留下了一个个残影。
此时树魔上方的天空如同沸腾了，金光璀璨，飞天王接连挪移，竟然分化出八个影子，加上自己，如同九轮金色大日，围困在了树魔四面八方。
这方天空此时如同金色的海洋，神圣无比，九轮煌煌大日，压盖了下来。
嗤嗤嗤......
九轮金色大日与血黑色雾气接连碰撞，巨大的金色翅膀如同天刀斩在了血黑色雾气之中。
金光耀眼，此时的飞天王气势无双，霸绝天下，速度快到了极点，巨大的金刀神威无量，摄人心魄，九个身影，共十八柄金刀接连攻向树魔本体外的血黑色雾气团。
轰轰轰......
飞天王的每次攻击都很狂猛，且又速度奇快，一柄柄巨大的金色天刀从不同方向轰击向了树魔，金刀璀璨，带出残影连连，树魔周身血黑色雾气在急剧消融中减少。
此时视频前看直播的众人都惊呆了。
“不愧是异人中的王者，果然非凡！”有人感叹！
“竟然压着此等大妖打，简直是如神在世！”还有人说道。
至于飞天王的粉丝，此时则连连尖叫，在喊着飞天王名字，非常狂热，揭底斯里！
随着飞天王进攻节奏的展开，其更加狂暴了，每次攻伐，都如霸王出击，一刀刀迅捷无比，快捷无双，在磨灭着树魔周身的血黑色雾气。
吼!
妖魔巨大的嘶吼声传来，魔气腾腾，显然是被惹怒了。
其周身血黑色的雾气中，丈许粗的本体上，两道细长的深绿色眸光冰冷而可怕。
刷刷刷......
此时一道道黑色根茎，破土而出，迅速缩短，纠缠在了一起，化为了两条粗细不一，凹凸不平的黑色人腿状器官，长约一丈左右，周围黑色浓雾密布，支撑起了妖魔的本体。
“呼......”
雾气涌动，树魔周身血黑色雾气翻滚，收缩，化为了六条血黑色的胳膊状器官。
此器官一端连接着树魔丈许粗的本体，一端上面分别是一只血黑色的兽爪，此时兽爪形成后，连连挥舞，爪影密布，护其周身，竟然堪堪挡住了飞天王十八柄金色天刀的狂暴攻击。
“呜呜......”
突然之间，鬼啸之音响起，只见树魔本体上面，出现一张人脸，口部器官有人头大小，就像一个黑洞，漆黑无比，令人不寒而栗，一张一翕之间，吐出一个个黑色的影子。
这些黑色影子出现的瞬间，阴气浓郁，鬼气森森，鬼啸连连，周围温度都下降了很多。
鬼影越来越多，依稀可见其中男女老少都有，这些人影都露出痛苦的面孔，赫然都是被其害死的人的灵魂。
这些人死后都不能超生，被树魔奴役，强迫驱使。
“妖孽!”
有人通过视频看到了这一幕，眼睛死死地盯着屏幕中的树妖，眼泪滑过了眼角，手中拳头握着咯嘣响。
“呜呜......”
鬼影越来越多，其中一张张模糊的面孔都在痛苦哭泣，却身不由己。
“呼......”
树妖黑洞般的魔口突然张大，一道阴风吹出，呜呜而鸣，打着漩涡，包裹住了一个个黑色的虚影，漩涡越转越快，黑色的虚影凝聚，化作了三柄巨大的漆黑色魔刀，出现在了树魔的六只手中。
此刻的树魔，已经化作了人型凶兽，一丈多长粗细不一的黑色双腿，支撑着三丈高，丈许粗的墨绿色本体，本体上有着人的面孔，诡异莫名，阴森可怖。
另外有六条血黑色的胳膊，每两只抓着一柄漆黑色的魔刀，魔刀森然，其上缭绕着浓郁的鬼气，时不时有鬼影人脸探出又收缩回去，鬼啸声音不绝。
树魔此刻气势上涨了一大截，妖威弥漫，令人心生恐惧，在前方几百米处的士兵，此时已经有人受不了妖魔威压，身体开始发软，摇摇晃晃，欲倒在地上。
“嘶......”
此时视频前的观众看到妖魔变身，都倒吸了口冷气，即使隔着屏幕，背后也直冒冷汗。
“绝世大魔啊！”有人瞪圆了眼睛，死死盯着屏幕中的妖魔。
此外，还有少数几人，看着屏幕中变身的树魔，脸色凝重无比！
战场后方千米处，张全盛指挥官，此时通过军方设备看到了战场中的情景，也不禁有些心惊肉跳的感觉。
“怎么抵挡？难道要耗尽所有武器么？”张全盛开始考虑后招，提前做准备。
此时妖魔两只细长的深绿色双眼，绿光暴涨，凶狠而狂暴，望向了攻击无匹的飞天王。
飞天王如一轮煌煌大日横压半空，辉煌灿烂，在妖魔变身后，他已经感受到了对方的气势和实力上升了一大截。
“哼！”
冷哼之声传出，如同霹雳，响彻了整片战场，飞天王冷峻的脸庞上更显狂霸，狂野之气弥漫。
丝丝缕缕的金色神力从其胸口处荡漾而出。
嗡！
突然之间，一尊淡淡的金色巨大虚影浮现，通体接地，狂霸无双，凛利无比，出现在了飞天王的身后。
“天啊！那是什么？”有人看着视频惊呼，对那飞天王身后的虚影，震惊莫名！
“那是鹏鸟？”有人认了出来。
“不会是金翅大鹏鸟吧？”有人惊呼。
金翅大鹏鸟，那可是神话中的神鸟，翅翮金色，体大如山，水击三千里，两翼广三十六万里，住于须弥山下层。
在神话传说中也是排列在前面的神禽。
此时网络上都沸腾了，飞天王竟然展现出了传说中绝世强大的金翅大鹏鸟的虚影。
“难道飞天王进化到后期，会化身为金翅大鹏鸟么？”有人思维已经混乱了，神思不属，不敢相信，震惊无比。

# 第四十六章 折戟

徐子凡在半山腰处，眼中紫光闪烁，他一直在关注着战场中的对决，此时，望着双方的异象，他感觉到了威胁，只从战力来说，都是大敌。
轰!
绝世攻击开始展开，飞天王体外金色神鸟的异象，通体接地，威势无双，神威无量。
此时，金色神鸟目光凌厉，金色的翅膀铺天盖地斜斩了过来，就像一片金光灿灿的天地压落，速度快到极致，令人无从躲闪。
其虽然是能量所化，但是翅膀斜斩带动了空中的气流，一个个雾气漩涡产生，一股飓风也凭空出现，大风笼罩了整片南河田地。
屏幕前的观众此时都鸦雀无声，在静静等待这神威无量一击的效果，在期待妖魔被铲除。
呼......
飓风刮起，铺天盖地，整片南河田地仿佛遭受了十二级大风，飞沙走石，草木连根拔起，凌乱飞到了空中。
此时这里的场景就像来到了末世，一片荒芜杂乱，而这样的场景只是那神鸟翅膀攻击所带起的飓风导致。
而此时，树魔细细的双眼，深绿眸子中闪过了深深的凝重，它感受到了压力。
随后其六只手臂，快如幻影，舞动三把巨大的漆黑魔刀，刀影重重，阴风四起，连成了一片，竟然主动杀向了飞天王。
轰！
金色神鸟的翅膀带动着飓风，斩击了过来，与三柄漆黑魔刀撞在了一起。金色的能量与黑色的鬼气四溢，将周围的地面都炸裂了。
呼......
一股飓风袭来，金色神鸟的另一只翅膀也斩击了过来，两只翅膀一前一后，与三柄漆黑魔刀激烈相撞。
两者交锋的四周，能量四溢，空气爆裂，大地都在颤动。
树魔被阻挡住了，有两条血黑色的手臂炸裂，一柄魔刀崩碎，其丈许粗的本体上，有金色神焰在侵蚀，所过之处，墨绿色的树皮变成了焦黑。
轰轰轰......
神鸟的翅膀不断斩击而来，铺天盖地，能量四溢，快到了极致。
“吼......”
魔啸连连，树魔本体在接连倒退，其身上有火星点点，在破坏它的身体。
呼!
最后一击，金色的双翅铺天盖地而来，金色神焰缭绕其上，威能更甚。
轰!
妖魔几丈高的身躯被金色双翅覆盖在了下面，金色神力流转，双翅在合拢，在炼化妖魔，这一幕非常震撼，令人心惊。
此时视频前的观众都疯狂了，在震惊飞天王的强大，也在庆祝人类对妖魔的胜利，还在羡慕飞天王在天地异变后的际遇，心情复杂。
天地异变后，全球多地接二连三出现了诡异恐怖流血事件，其中有绝大多数都是以人类的失败而告终。
每天，无论是军队还是异人，都有很多折损在了与妖魔的战斗中，至于普通人，那更是被屠杀甚多，不可计数。
“飞天王无愧于异人中的王者，应该在华夏百强异人谱中也能排在前面吧！”有人感叹，今天见识到了飞天王神威大展，心中震撼。
“是啊，飞天王今天能斩杀一尊大魔，简直是神迹，是这个神魔时代人类的希望！”这是一种对飞天王实力的肯定。
而徐子凡此时在几百米外的山坡上静静地观看这边，飞天王的强大实力出乎了他的意料，无论是速度还是攻击力，飞天王都强大无比，凌厉非常。
无数士兵加战车和导弹都战胜不了的树魔竟被他打败，简直强大的不可思议。
“嗯？不对？还有情况？”
此时徐子凡眼中紫华隐隐，紫色光芒自眸中射出了一尺来长，在察看着战场中的情形。
金色神鸟虚影，屹立在飞天王背后，接天连地，神威无量，双翅合拢，此时正在炼化着其中的妖魔。
突然丝丝缕缕血色雾气从其收拢的金色双翅中溢散了出来，附着在金色的双翅上，在蔓延，在侵蚀，速度极快。
此时，如神临世的飞天王，当空而立，其胸前金色能量如波纹般荡漾而出，支撑着他背后的神鸟法相。
这一招召唤神鸟法相的绝技，是他最近再一次晋级后开发出的能力，也是他压箱底的绝学，神威无敌，但是却消耗巨大。
随着丝丝缕缕血色雾气的侵蚀，飞天王冷峻的面庞慢慢变的苍白，一滴滴汗水自他额头出现，又被周身金色神力蒸发。
“吼！”
突然一声震动天地的巨大嘶吼响彻这个小县城，血色雾气急剧膨胀，撑开了金色神鸟双翅的遮笼，一柄巨大漆黑的魔刀，缭绕着层层鬼影，斩了出来，如同开天辟地般斩向了空中当空而立的飞天王。
刀身厚重，却速度极快，晃眼间，漆黑魔刀已经斩到了飞天王身前十丈处。
“噗!”
一口鲜血喷出，在血色雾气撑破金色翅膀虚影的遮笼后，飞天王被能量反噬，已然受伤。
但是其不愧是异人中的王者，天赋异禀，战斗意识也极其敏锐，在漆黑魔刀斩出的瞬间，其背后通天接地的巨型金色神鸟虚影在极速缩小。
刹那后，神鸟虚影已经化为了一人大小，金色能量浓郁，几乎凝结为实质，可以清晰地看到其片片金色羽毛在大放光明，其金黄色的眸子更是锋利异常，迫人心智。
轰！
金色的神鸟宛若化为了实质，金灿灿，瞬间出现在了飞天王前方，挡在了巨大漆黑魔刀的前方，晃眼间，二者已经碰撞到了一起。
能量四溢，周围天空都仿若被打爆，二者相碰的冲击波绵延出去了很远，风声呼啸，飞沙走石，地面上的土石都被刮起了一层。
嘭!
飞天王身前金色的神鸟爆碎，漆黑的魔刀被阻挡了刹那后，继续斩去，但余威大减。
飞天王在神鸟爆碎的瞬间，连续吐出三口鲜红的血液，被神力冲击着向后方飞去。
此时飞天王面容憔悴苍白，周身金光淡去了很多，背后双翅也不再那样金光灿烂。
漆黑魔刀缭绕着重重鬼影划破空间，斩了过来，飞天王此时危险到了极点，可能就此陨落。
此时，视频前观众又一次失声，刚才还占据上风的飞天王怎么片刻后就要落败？翻转太快，令人反应不过来。
“哎，可惜了飞天王这等天骄就要就此陨落。”有人开始感叹，面露愁苦之色。
“是啊，就连飞天王此等英雄，异人中的王者都奈何不了这个妖魔，还有谁能对付？”有人开始讨论。
“那几位可以么？”有人想到了华夏百强异人谱上的其他多名异人王，随后摇摇头，那些异人王目前的战绩也没比飞天王强多少，应该也奈何不了这个妖魔。
轰!
南河田地更南方的山坡突然炸裂坍塌，一抹紫色身影如同利箭，风驰电掣而来，一声喝吼，排云破空，风云激荡，滚滚传来。

# 第四十七章 拳碎魔刀

“妖孽，受死！”
一声怒喝之音，如龙吟，似虎啸，声浪排空，激荡风云，响彻天地，滚滚而来。
暮色下，南河田地，随着这一声怒吼，有风刮起，草木簌簌作响。
众人只见妖魔后方的那座山上，一道紫色身影踩塌山坡地面，纵身跃起，从陡峭山上扑了下来，如同一团紫云，从天而将。
风声呼啸，紫色身影如同一缕浮光，快速掠来，几百米的距离，眨眼间就已跨过。
军队后方千米处，张全盛指挥官此时被突然响起的喝吼声吓了一跳，本来他看到异人飞天王落败，准备下命令不惜一切代价轰杀妖魔。
就在他刚刚举起手来，准备下达导弹发射的命令，这时，那道紫色身影喝吼，巨大的声音响彻云霄，震的人耳朵嗡嗡而鸣，生生的让他举起的右手停了下来。
“这是谁？又是一名异人？他能打败妖魔吗？”张全盛此时不禁想到，“听其声音，看其气势，应该又是一位不下于飞天王的异人王，可是华夏百强异人谱上没有此人的描述啊！这到底是谁？”
“是了，民间多有高手，荒野多藏麒麟，天地异变后，众生平等，谁都有崛起的可能，有些人喜欢低调，没有出现在大众视野也是可以理解。”
张全盛人生经验何其丰富，结合当下情况，马上自己推理出了一个说服自己的结论，随后挥手叫来身边一名助手，说道:“马上去，查附近几个县城可能存在的所有异人高手！”
“是，团长！”助手得令后，匆匆离去。
紫霞神功运转，紫雾笼罩周身，徐子凡飞快掠下山坡，向着妖魔奔去。
本来他在山坡上观战，还在观察天地异变后的诡异妖魔和强大异人，以开阔自己眼界，结果此时飞天王突然落败，即将陨落。
虽然他和双方都不是仇敌或者朋友关系，但是他有自己的原则，看到妖魔屠杀人类，飞天王对抗妖魔，他清晰地知道自己该怎么做，该做些什么，这是大义。
而这时，军方设备视频直播全国，在紫色身影出现的瞬间，专业设备调试人员已经录制到了徐子凡。
观看视频的观众，本来看到飞天王突然落败，即将陨落，心中悲哀，很是感叹！
甚至有些飞天王的粉丝都开始掩面，不愿意看到自己的偶像被杀害，有些小姑娘，都流出了眼泪，哭的稀里哗啦！
此时异变突然发生，震惊了所有人。大家都目不转睛地看着视频中的情势。
“这是谁？周身紫气，速度快到极致，是哪位异人王？”有人开始思忖，在推测这是谁。
“不符合华夏百强异人谱上的任何一名高手气质，是新晋级的王级高手么？”有人说道。
徐子凡此时紫霞神功运转到极致，紫雾弥漫周身，身影如幻，如同浮光，亦同掠影，刹那后就穿梭了几百米的距离，出现在了妖魔的后方。
树魔在徐子凡啸声响起的刹那，就反应了过来，两道细长的深绿色眸子妖异而可怕，再次变的凝重，从气势上，它能感觉到，来人不下于它。
“呜......”
鬼啸之音响起，树魔另一柄漆黑魔刀带着重重鬼影，阵阵鬼啸，穿破虚空，斩向了飞掠而来的紫色身影。
徐子凡此时已经来到了距离妖魔十丈左右，看着眼前妖魔诡异的面孔，阴气森森的身型，心中不由一惊。
在笑傲江湖世界中，虽然他也经历过流血杀戮，可是与他对战的都是人类。
现在骤然近距离对战妖魔异类，心中还是不由一阵害怕恐惧，这是心理本能在害怕，在恐惧，作为一个在现代社会长大的人，虽然在笑傲江湖世界中经历过江湖的杀戮，可是内心中对妖魔的恐惧不是一时半会可以去除掉的。
一阵紫色真气流转，恍然间徐子凡脑中一片清凉，他压下了心中的恐惧，眸子中紫色神光爆涨，口中怒喝:“杀!”
此时他心神已经镇定了不少，心中杀意沛然而出，席卷周身，眼前的妖魔，他要尽量除掉，这是他对自己的考验。
紫霞神功运转到极点，此时徐子凡身影进一步加快。
漆黑巨型魔刀划破空间，气势恢宏，极速斩来。
轰！
魔刀凶狠，仿若开天辟地，斩向了徐子凡，紫色身影被劈散，魔刀斩进了大地，地面震颤，大地爆裂，土石飞起，一个深深的坑洞出现在了地面上。
“嗯？怎么回事？这就结束了？刚出场就被秒杀？”观战的士兵和屏幕前的观众都很诧异，明明出场一副高手样，现在真刀实枪干，连一招都支撑不住？
“不对，那是什么？”有人惊呼，指着屏幕中战场的一角喊到。
树魔在斩击中紫色身影的刹那，就知道了那只是虚影，随即挥刀，再一次斩出。
从徐子凡出场到现在其实也不过几秒时间，此时徐子凡已经出现在了树魔第一柄魔刀旁边，这一刀已经即将斩杀飞天王。
紫色雾气包裹着拳头，势大力沉，一拳轰出，正是华山拳法破玉拳中的“石破天惊”，紧随其后又是一招“粉石碎玉”。
华山破玉拳法，这路拳法招招力大势劲，一拳打来犹如铁鎚击岩、巨斧开山一般。
此时徐子凡肉身之力配合紫霞神功全力使出碎玉拳，早已超出了寻常武功的范畴，真正可以打爆小型山峰，威力无双。
此时空气都在他拳劲之下轰鸣，带出的劲风呼啸远去。
轰!轰!
两声爆炸般巨大的声音响起，徐子凡两道紫色拳光轰在了巨型黑色魔刀上，能量四溢，周遭的天空都在爆鸣。
咔嚓！
突然一声断裂的声音传来，巨型黑色魔刀中间被徐子凡紫色拳光打中的地方出现了裂纹，随后紫雾涌进，绵绵密密，至阳至刚，驱散了黑色鬼影。
“呜......”
鬼啸之声响起，黑色魔刀断为了两截，前方那截刀身化为了漫天黑色鬼影，阴气澎湃，一众鬼影此时仿佛终于摆脱了树魔的束缚，纷纷飞走消散。
而在这时，从军方前线中，又快速跑出了一人，此人一身消瘦，留着光头，皮肤黝黑，但是两只胳膊却比大腿还要粗两倍多。
此人看着前方战场，双臂胳膊瞬间伸长到几十丈，抓住了从空中掉落的险象还生的飞天王，倏忽之间，胳膊缩短，脸色苍白的飞天王已经被带回了那人身边，随后军中快速跑出了几人，将飞天王救了下去。

# 第四十八章 青山隐隐

漆黑魔刀呼啸，带着重重鬼影斩了过来，鬼啸阵阵，极度可怕，这是树魔的另外一柄魔刀。
刷!
紫色身影横移，徐子凡全身笼罩紫雾，速度快到了极致，拉出了串串残影，躲避了过去。
此时徐子凡站在那里，面对树妖，紫雾滔滔，将其身影都覆盖的模糊不清了。
而树魔，此时没有斩中徐子凡，也停止了攻击，墨绿色的树体上，细长双眸熠熠生光，妖异而可怕，死死地盯着他。
这个时候，飞天王已经被救，看此直播视频的所有观众都松了一口气。
对于飞天王的失败，没有人会贬低和嘲笑，相反很多人都认识到了飞天王强大的实力，非常可怕。
要知道军队使用现代化武器，足以摧山断岳，威力无比，可以面对绝大部分异类而不惧，但是目前在与这个妖魔交手后，反而损失惨重。
而飞天王却能与这头妖魔对战，并且伤到它，足以说明了其可怕，异人中的王者当之无愧。
同时，大家也都对新出场的异人高手非常好奇。
“这个人是谁？竟然也如此强大，只凭拳头就震裂了那鬼影漆黑魔刀，绝对不下于飞天王，另外其速度在妖魔面前也是游刃有余，甚是可怕！”有人评论分析道。
不过有人却持反对意见，特别是飞天王的一众粉丝，说道:“那妖魔已经被军队和飞天王重创，此人现在出场，却是存着捡漏的心理，来博天下人眼球，心机城府太过，不是正人君子所为！”
也有人比较中肯，反驳了上述观点，说道:“无论他心里怎么想，但是他确实救了飞天王，此时也在与妖魔战斗，是我华夏的英雄，人类的希望，私下评论其不是正人君子未免太过，况且这个世界哪有绝对的君子！”
此时，各种评论传遍了网络，很多人都注意到了，在这偏远山区的一个小县城中，出现了一名不下于异人王的高手。
飞天王已经被救，徐子凡出场的其中一个目的已经达到，此时，他只剩下唯一的一个目的:斩杀妖魔！
短暂的对峙后，徐子凡动了，紫霞神功运转，手捏剑诀，一柄紫雾长剑顺着其右手食指和中指延伸而出，显现在了他手中。
轰!
一声爆响，大地被踩出了一个深坑，徐子凡紫色的身影爆射而出，手提紫雾长剑向着妖魔冲去。
紫色剑光闪动，剑气呼啸，徐子凡的身影如同浮光掠影，快到了极致，刺向了妖魔本体。
漆黑的巨型魔刀挥舞，其上鬼影重重，攻击无双，鬼啸连连，扰动着人的心神。
轰！
漆黑色的魔刀此时如同一座黑色魔山，从天而降，斩向了徐子凡，大地顿时间爆裂，土石翻滚，烟尘冲天，这方地面又出现了一个深坑，魔刀再一次斩空。
徐子凡浑身笼罩紫色雾气，身影如电，掠了过来，已经接近了妖魔本体。
虚幻空寂，无声无息，无影无踪，剑光仿佛从虚无中出现，又消失在虚无之间，希夷剑法再一次展现。
噗噗噗......
墨绿色的妖魔本体之上，紫色剑伤密布，如星光点点，越来越多。
绿色的液体溅出，紫色真气顺着伤口侵入，绵绵密密，破坏其身体内部结构。
“吼......”
树魔咆哮，愤怒而暴躁，周身溢出血红色雾气，驱散了其体内紫色真气。
轰！
大地炸裂，树魔本体之下两条粗细不均的黑色人腿状器官，倏忽之间钻入大地。
刷刷刷......
无数黑色根茎钻出地表，遮笼了树魔本体周遭，如同一条条黑色魔蛇，在空中狂舞，择人而噬。
黑色根茎粗细不一，长短不同，在空中纵横交错，穿梭无间，速度极快。
根茎如魔鞭，抽向了徐子凡，空气都被抽爆了，如长戈，穿透虚空，纵横来去，逼退了前方紫色的身影。
徐子凡周身紫色雾气弥漫，身影如电，退了出去。
随后看向对面妖魔，眼中杀意迸射。
“杀！”
一声喝吼，语音铿锵，充满了铁血的味道。
手中剑光舞动，深奥玄妙，体内真气运转，紫气腾腾。
隐隐约约间一座巍峨青山耸立高空，青山奇险，巍峨而又不失秀丽，其上白云笼罩，草木清幽，银瀑悬挂。
随着徐子凡剑光运转，青山越显真实，就像真的移过来了一座大山。
此时在看直播的众人大惊失色，道:“这是怎么回事？怎么凭空出现了一座大山。”
“这应该是能量显化。”有异人高手神色凝重，不确定地说道。
这个时候，所有人都知道了这个新来的异人王很不简单，或许真的可以斩杀妖魔。
树魔此时，被黑色根茎笼罩，细长的深绿色眸子越发凝重。
“呜......”
鬼哭的声音传来，鬼影重重，从其手中那把残破的断裂魔刀上传出，随后断刀渐渐消散，化为了一团黑色鬼雾。
树魔本体上面，此时那一张人脸，口部器官，就像一个黑洞，漆黑无比，一张一翕之间，再次吐出一个个黑色的影子，汇集在了那团黑色鬼雾之中。
鬼雾翻滚，鬼啸连连，这片天地周围的温度都降低了很多，阴森可怕。随后又是一股阴气席卷，鬼雾如同被牵引，在空中流向了树魔手中唯一的那把漆黑魔刀，涌入了其内。
嗡！
魔刀震动，鬼影重重呼啸，漆黑的魔刀更加幽黑了很多，如冰冷黑洞，使人仿若面对幽冥地狱，夺魂摄魄，心中震颤，此时这柄魔刀的威力增加了很多。
轰！
空中巍峨青山缓缓动了，随后穿梭了虚空，快速出现在了树魔身前。
天地倾覆，巍峨青山压盖，气势磅礴，惊天动地，镇压向了树魔。
刷刷刷......
树魔无数黑色的根茎，缭绕抽打穿透了过来，挡在了前方。
咔嚓......
一阵密集的根茎断裂声传来，所有的黑色根茎被巍峨青山碾碎，继续压去。
轰！
冰冷幽黑的巨型魔刀，夺人心魄，斩了过来，斩进了巍峨青山之中。
青山巍峨，磅礴不失秀丽，是由徐子凡剑意所化，威力无穷，其上一土一石，一花一木，包括白云，瀑布，都是剑光所凝。
当当当当...
密集的兵器碰撞声音传来，空中巍峨的青山闪动光芒，竟然被魔刀劈了进去，而幽黑魔刀上面，此时点点紫色剑光刺来，消融着魔刀上的鬼气，整把巨型幽黑魔刀此时都缩小了一圈。

# 第四十九章 剑意化形

青山巍峨，剑光迷蒙，显化于空中的奇绝大山，此时正在瓦解，碎裂。
其上一草一木，一花一石，包括白云，雾气，和银瀑都在变为点点剑光，如同星光闪耀，璀璨夺目，此时在磨灭着斩进大山内部的巨型幽黑魔刀。
“呜......”
鬼啸之音响起，在剑光中，一丝丝鬼雾被磨灭，消散在空中，幽黑魔刀整体都在缩小。
“吼！”
树魔嘶吼，幽黑魔刀其上鬼雾暴涨，横劈了过来，凶狠而暴戾，霸绝天地。
当当当......
兵器击打声传出，显化与空中的巍峨青山渐渐淡去，在消散，随着魔刀的横劈竖斩，彻底消失在了空中。
“这个新出现的异人王实力也就这样，在妖魔刀下没撑了多久啊！”
看到徐子凡剑意显化的青山被妖魔斩灭，有人如是说道。
“是啊，不是每个人都有飞天王那么强大的实力，可以打伤此等妖魔。”
一条条评论，褒贬不一，有看好徐子凡的，有对其失去信心的，此时出现在了网上，众说纷纭。
而此时，徐子凡冷眼看着前方妖魔，神情没有一丝波动，看着剑意所化的青山被妖魔破灭，眼睛微微眯起。
刷！
紫色身影横移，如同浮光掠影，徐子凡再次展开了攻击。
剑光玄奥，剑气缥缈，有时灵动飘逸，有时气象森严，有时诡异莫测，各种不同剑意纷杂繁复，出现在了这片战场。
嗡！
青山巍峨又秀丽，其上白云缭绕，草木清华，银木悬挂，雾气朦胧，神秘而又莫测。
由徐子凡剑光所凝，华山剑法剑意所化的磅礴青山再一次显现在了战场上空，令人震撼！
杀！
又有异象显化，黄沙万里滚滚，千军万马奔腾杀来，长枪大戟，法度森严，气势恢宏，所向披靡，隐约间竟然有铁血杀伐之音传出，正是嵩山剑法剑意。
花香幽幽，漫天落花飘零，在柔风中，方圆几十米内一朵朵粉色的柔弱美丽花儿正在随风飘落，如梦，似幻，让人如同沐浴在春风花雨之间，身心惬意，这是万花剑法剑意所化。
嘶嘶......
有黑色魔蛇显现，蛇鳞幽黑，身体细长，三角脑袋上蛇瞳竖起，分叉的黑色舌头自几个露出嘴外的白色獠牙之间探出，嘶嘶而鸣，蛇身扭动，诡异莫测，时而钻入虚空中消失不见，时而又出现在其他地方，令人防不胜防，这是希夷剑法剑意化成
......
一个一个剑意所化的异象出现，压满了这片天地，围绕着树魔镇压了下去。
轰！
魔刀轰鸣，幽黑摄人，带着鬼啸，如同开天辟地般，斩灭一切，斩尽所有。
青山再次破碎，幽黑魔刀也又一次缩小。
漫天花雨被阴风吹散，树魔本体上点点剑伤如同花瓣，有绿色的液体飞溅。
千军万马，喊杀而来，铁血无情，气势恢宏，但是魔刀却斩尽所有，黄沙滚滚的天地竟然被一劈为二。
呼......
魔刀带着着滚滚阴气，此时速度如电，快速绝伦，一层黑色刀网形成，困住了魔蛇，随后斩灭之。
......
剑光璀璨，剑气如海，天空中一片绚烂，此时一个个剑光所凝的神秘剑意向着妖魔震压而去，威力无双。
而妖魔此时，随着自己斩灭空中一个个异象，它手中的幽黑色巨型魔刀在变的越来越小，它的墨绿色本体上面密布剑伤，有丝丝紫气流转其内，破灭着它身体的内部组织。
神剑无匹，剑光凝聚，此时徐子凡身影越来越快，围绕着妖魔，绝世杀伐继续打出。
一柄巨剑形成，穿梭虚空，绝世锋利，如同天剑般刺向了树魔。
一面巨盾密布神秘纹路，宽广而厚实，旋转着杀向了妖魔。
......
这片天地狂暴了，剑气如霜，剑意如海，剑光所化的异象围在了妖魔周遭，在磨灭之。
徐子凡在笑傲江湖世界中，磨炼剑意，融汇贯通了无数高深剑法，一代剑道神话风清扬都称赞其天资无双。
在内息方面，其已臻至紫霞神功高深处，且因为蓝色异石的缘故，他的紫霞神功远远超出原本的威力。
此外，在蓝色异石的帮助下，其肉身皮膜宝光流转，筋骨强度无双，血液滔滔如同江河，身体素质超出了常人太多。
可以说，在笑傲江湖世界中，他就是个异类，可以用别人练武他修仙来形容。
此时，网络上沸腾了，虽然很多人看不懂那空中莫名出现的异象有何威力，但是并不妨碍他们感知到这新出现的异人王的强大。
有异人王也在看着直播视频，此时神色凝重，若有所思:“如果换成自己，可以抵挡这些异象么？”
很多人都在沉思，有羡慕，有觉的惊艳，还有面无表情，不知在想什么。
“吼！”
此时树魔咆哮，声音嘶哑，充满了暴躁和急迫。
在重重剑意磨灭之下，它手中的魔刀已经消散，剩下的四只血黑色的胳膊状器官中有两条也在崩溃。
徐子凡此时内息滔滔，肉体血气充沛，紫霞神功运转到极致，剑气纵横，身影流转，一个人化出重重身影在行绝世杀伐，全部攻向了树魔。
最终，所有身影合一，成为一道凝实的身影，紫雾滔滔，笼罩着其周身十米方圆，如同化为了一轮紫色大日。
此时，这里仿若成为了另外一片天地，紫色雾气茫茫，如同化为实质，充斥其内，偶然间，一道亮光闪过，如同流星，美丽而又灿烂。
轰！
这一方紫色大日开始移动，如果一个世界在运转，看似缓慢，实则瞬间百米，出现在了妖魔前方。
此时树魔两道细长的墨绿色双眸内，难得的露出了惊恐的神色，看着近在咫尺的紫色大日，它就像在面对一方世界，可以清晰地感受到，它不能抗衡，或许陨落在即。
“吼”
树魔绝望的嘶吼传了出来，此时它仿若走在了生命的最后时刻，骤然间全身流淌出更多阴气，妖雾滚滚弥漫，其实力又提升了一大截。
仅剩的两条血黑色胳膊状器官上面，两只如同簸箕大小的兽爪挥动着，带起重重残影，护着周身本体。
紫气大日降临，仿若一方天地，包裹向了树魔本体，其内流星点点，美丽而灿烂，令人沉醉。
“吼……”
妖魔最后一声嘶吼传出，格外悠长且急躁，还带着异样的恐惧，整个树身本体，都渐渐被紫色大雾吞噬，任其挣扎嘶吼，皆都无用。而紫色天地内，此时亮光异常绚烂，如同点点繁星，点缀其上，又一闪而逝，有种动人心魄的美。

# 第五十章 江湖我来了

紫雾蒙蒙，如同一方天地，渐渐吞噬了妖魔，随着树魔最后一声绝望的嘶吼，南河田地，战场中，只剩一轮紫日，如同一个独立的紫色世界，静静伫立在那里。
此时，周围军队，还有异人都鸦雀无声，现场一片寂静。
而网络上，已经开始沸腾了，有人由衷的高兴，人类强者斩杀了妖魔，还有人神色凝重，不知其所想。
此外，在莫名未知之地，也有血色的眸子，全程观看人类的直播视频，看到树魔被吞灭，面部平静，带着冰冷，和嗜血。
“这个新出现的异人王是谁？怎么这么强大？”
“应该在异人中也算是非常强了，没有无敌也不差多少了。”
......
大多数人，此时都对徐子凡的实力很认可，在异人王中也是强者。
而此时，南河田地，军队指挥官张全盛从震惊中恢复了过来，带着人，向战场中走去。
他想不到这个突然出现的异人会如此强大，就连飞天王这等高手都解决不了的妖魔，竟然被他杀死。
此时，徐子凡站立战场中，浑身紫雾包裹，其前方地面，一截截断木洒落了一地，断木上此时依然剑气缭绕，锋利摄人。
这些断木就是树魔本体，被他以目前所领悟的最强剑道绝招杀灭。
他的剑道还是在笑傲江湖世界和风清扬切磋时所领悟创造出来的，是他目前最强大的攻伐之术。
此时斩杀树魔，徐子凡只感觉神情气爽，心境升华，心理最深处对于妖魔的恐惧被彻底拔除。
“咔嚓！”
仿若一声轻响自体内传出，如同一层无形的枷锁被打破，他的紫霞神功竟然又进一步，虽然还没有进入第九层，但是也差不多了。
“无畏是强者的标配，天地大道，缥缈无凭，唯有心中无畏，勇往直前，才能走的更远！”
徐子凡沉思，他心境升华后，紫霞神功突破，领悟到了一些道理。
伸出右手，看着自己手中，一块拇指大小的绿色长条状木块，如同一块绿色濮玉，温润晶莹，绿光柔和，熠熠发光。
柔和的绿光将徐子凡的整只手掌都映照的一片绿色，神秘无比。
这是树魔被绞杀后，留下的唯一东西，从其卖相看，徐子凡就知道不凡，所以收起来了，留作以后研究观察。
此时，军方那边，有士兵簇拥着一个人向这边走来。
徐子凡思考刹那，就有所决定，足尖轻点，身影如同一道紫色浮光，向着更南方的那座大山而去，几百米距离，瞬间就至。
随后又在地上重重踏下，土石炸裂，其身影向着山上直冲而去，片刻后，紫色身影消失，不见踪影。
同一时间，军方指挥官张全盛看着前方紫雾包裹着的异人身影远走，他就知道对方不想见自己，静静地站立在那里和一众士兵看着徐子凡身影消失在暮色中。
一阵风驰电掣，紫光闪动，徐子凡身影继续向南远去十里后，站在原地，观测感受四周，没有发现有人跟踪。
又向东折回，最后向北，再向西，大约十几分钟后，他回到了自己家院子中。
“呜呜......”
徐子凡刚回到自己家院子里，小黄庞大的身躯就迎接了上了，用硕大的脑袋蹭着徐子凡的胳膊。
“小黄，乖，好好看着家里。”徐子凡轻轻抚摸着小黄金毛覆盖的脑袋说道。
然后他向父母打了个招呼后，回到了自己房间，拿出石环，看着石环斑驳的纹路，中心圆环处一颗五彩气泡如梦似幻。
随后他伸出右手，伸向了彩色气泡。
天地倒转，乾坤挪移，一阵晃悠悠的感觉传来，他此时已经出现在了笑傲江湖世界。
这里正是他在华山的住所——乙三号房。
现实世界已经差不多两个小时过去了，换算下来，笑傲江湖世界已经过去了差不多一年。
“幸好没有误了笑傲中某些重要的剧情。”徐子凡思索着，他当初来到笑傲江湖世界时，是笑傲剧情开始前十年。
和风清扬切磋比试是来到这方世界九年多一点，现在又过去一年，正好十年了，或许多一点，但是也还是能够接受。
想罢！徐子凡走出屋外，发现岳不群和几个内门弟子不在，只有几个守山的和处理杂事的外门弟子，打了声招呼后，在几个外门弟子奇怪诧异的眼神中下了山。
徐子凡走下华山，他对那几个外门弟子奇怪诧异的眼神也比较释然，盖因为他在此方世界消失一年，又突然出现在华山，让人不惊奇才怪。
想想笑傲江湖剧情，对照时间点，此时应该是刘正风金盆洗手大会前后。
三日后，衡阳城，徐子凡一身黑色锦衣，背负华山单剑，出现在了车水马龙的街道上。
看着这一方古代风格的城邑，周围人们古朴的穿着，徐子凡有种时空变幻的感觉，前几天他还在现代社会，看军队拼杀妖魔，现在却在古代当一名武林人士。
对，就是武林人士，徐子凡这次下山的心情和八年前下山闯荡江湖时的心情是两种迥然不同的心态。
当时他闯荡江湖时，是为了增加江湖阅历，走在哪里都小心翼翼。
而现在，他神功大成，在现实世界中可以斩杀妖魔，对于此方世界，他算是无敌的存在，在这里他不再需要忌惮任何人。
徐子凡作为一个现代人，心中一直有一段独特的武侠梦，纵马江湖路，一剑任平生。
配剑上肩，历遍山河，鲜衣怒马笑红尘，快意恩仇刀剑鸣！
“江湖，我来了!”此时，这五个字就是徐子凡心中的真实写照。
抬头望去，前方街道对面是一座酒楼，上书:“回雁楼”三字。
“哦，竟然是这里！”
徐子凡想起来了，原著中，令狐冲为救仪琳在此处和田伯光喝酒论武。
“啊！杀人了。”
突然一声惊恐的喊声传来，从回雁楼上滚下来一个青年男子，胸口鲜血直冒，眼白翻出，已然没有了气息。
随后又有一个中年道士打扮的男子，用双手捂着胸口，指缝中不断渗出鲜血，一路跌跌撞撞的跑了下来，头也不回的跑去了远方。
“真是赶巧了！”
徐子凡看到这里，哪里还不明白此时正好让他遇到了剧情中的一幕，随后抬脚，向着前方对面的回雁楼走去。

# 第五十一章 两巴掌打脸

衡阳城，回雁楼，此时一片乱哄哄的，有人死亡，在这里就是大事，很多食客，都一哄而散。
诺大的酒楼，只有二楼还有三桌客人，一楼已经空荡荡的，酒楼老板和店小二此时正躲在柜台后面，神情惊惧，面色发苦，身体颤抖。
就在这时，酒楼老板和店小二看到一个十七八岁的黑色锦衣青年，背负单剑，神情自若，一步步走进了酒楼，仿佛没有感受到此时酒楼异常的氛围。
“一定是位初出茅庐的武林侠士！”酒楼老板此时看到进来的黑色锦衣青年，皮肤犹如羊脂玉般白皙，身材匀称，气质上佳，心中想到:“多好的一个少年郎，可惜了！”
随后对着这黑色锦衣青年狂使眼色，让其离开。
此时徐子凡走进了这座酒楼，看到了酒楼老板对他使劲使眼色，瞬间明白了其意思，随即莞尔一笑，对其点了点头，踏上了上二楼的阶梯，一步一步，不急不缓地走了上去。
同一时间，二楼，一个腰挎单刀，留着人字胡须的清瘦中年男子，也就是田伯光，看着令狐冲，问道：“令狐小兄弟，你当真有必胜的把握？”
令狐冲饮了一大口酒，说道:“这个自然，站着打，我令狐冲在普天下武林之中，排名第八十九，坐着打，排名第二。”
田伯光甚是好奇，问道：“你第二？第一是谁？”
令狐冲说道：“那自然是魔教教主东方不败！”
东方不败这个名字一出，仿佛有某种魔性一般，整个二楼所有人都脸色一变，一刹那变的鸦雀无声。
咚咚咚......
就在此时一声声脚步声，不急不缓地从一楼走上了二楼。
徐子凡步履淡然，来到了楼上，打量四周，二楼座位也基本空荡了，除过令狐冲和田伯光这一桌外，还剩两桌食客。
靠近窗户的那一桌，是一个又高又大，身材魁梧，如同铁塔一般的和尚，徐子凡知道，这是仪琳的父亲不戒和尚。
而另外一桌，却是靠里面，是一个老者和一个身穿淡黄色衣服的女孩。
老者面目清朗，留着三寸胡须，眼中精光湛湛，让人一看就知是武林高手。
而那全身穿着淡黄色衣服的女孩，约莫十三四岁，皮肤雪白，一张脸蛋清秀可爱，此时正在睁着大大的眼睛，刁钻古怪，好奇地看着徐子凡。
徐子凡知道，这两人是孑然一身的魔教长老曲洋，与其小孙女曲非烟相依为命，琴剑飘零。
此时二楼的所有人都看向了这新来的黑色锦衣青年。
“哪来的毛头小子，你打扰到田大爷我喝酒了，给大爷我滚，否则赏你一刀，楼下的那人就是你的榜样。”田伯光此时见徐子凡一脸淡然，神情自若，没来由的心理烦躁，高声叫骂道。
而正在高谈阔论，满嘴忽悠田伯光的令狐冲此时却是满脸震惊，以为自己喝醉酒眼花了，摇了摇头，睁大眼睛再细看，随即神色凝重且复杂地说道:“徐师弟！”
徐子凡冲着令狐冲点了点头，随即看向了田伯光。
田伯光此时听到令狐冲喊这名黑色锦衣青年为师弟，神色更加睥睨，表情嚣张，根本没有把徐子凡放在眼中，嘴中再次喝骂道:“毛头小子，快给田大爷我滚下......”
“啪！”
田伯光话还没说完，一个白皙的手掌已经扇了过来，任他轻功绝伦，身法无双，也没有躲的过去，只听一声扇耳光的声音响起，清脆入耳，自己右脸已经挨了一个巴掌。
二楼内所有人此时都震惊了，大惊失色，他们只看到一道身影闪过又归位，快速绝伦，在田伯光还没有反应过来时，已经扇了其一个耳光。
同在二楼的高壮和尚和魔教长老曲洋，看着站在原地，神色淡然，仿佛身体从未动过的徐子凡，此时都面色凝重。
他们是一流巅峰高手，在武林中也是一方大佬，但是，他们此刻却感觉脊背发凉，因为如果那一巴掌是向着他们打来，他们也躲不过去。
“不下于东方教主的人物啊！”魔教长老曲洋此时神情复杂，心中感叹。
田伯光此时嘴鼻流血，右脸肿胀，耳朵嗡嗡鸣叫，被打蒙了，随即暴怒叫骂道:“老子砍死你！”
话还没说完，他蓦然抽刀出鞘，身影如电，刀光闪动如同匹练，速度快到了极致，向着徐子凡砍去。
“啪！”
又是一声清脆的耳光声音响起，田伯光整个身体比去时更快的速度飞了回来，砸翻了酒桌和板凳，酒瓶打碎，酒水洒了一地。
而田伯光此时满嘴牙齿飞散，满脸血污，一时间他整个脑袋都晕乎乎的，起不了身。
这时整个二楼所有人都静悄悄的，气氛凝重到了极点，就连一向古灵精怪，调皮可爱的曲非烟也小嘴大张，望向这边。
令狐冲这时神色凝重，脸现不愉之色，说道:“徐师弟，田兄乃响当当的汉子，要杀要剐一剑了事，何必如此折辱他？”
听到令狐冲如此说话，徐子凡面色冷了下来，指着田伯光，说道:“令狐师兄，你可知他是什么人？”
不等令狐冲回话，他又说道:“田伯光，号称采花大盗，纵横江湖几十年，你可知被其祸害的女子有多少么？那些女子失去贞操，可还能活的下去？即使能得以苟活，是不是也要背负一生骂名？”
“可是我等正派弟子，这样折辱一个人，算什么英雄好汉？”令狐冲此时犹自不服气，开口说道。
听到这话，徐子凡面色更冷，心中不齿，说道:“身为华山派大师兄，令狐师兄可还记得我华山门规第七戒:‘滥交匪类，勾结妖邪？’”
想了想后，徐子凡又说道:“令狐师兄，身为男人，要有担当，莫要忘记自己身为华山派大弟子的责任。”
听到这里，令狐冲还有些不服气，可是此时看着徐子凡冰冷的表情，又想到一年前华山思过崖那场大战中徐子凡如神似魔的实力，知道再说其他也是徒劳，随即闭嘴，拿起酒壶，一个人喝着闷酒。
而徐子凡看到令狐冲犹自不愉快的表情，摇摇头，心中有些失望。

# 第五十二章 我手中剑不利乎？

横阳城，回雁楼，此时田伯光躺在地上，脑袋发晕，满脸肿胀，流着血，牙齿也不知道被打飞了多少。
此时，他心中苦涩，暗暗叫苦不迭，感觉自己倒霉透顶，调戏个尼姑，先是遇到令狐冲七阻八拦，再又惹出这等高手出来。
还有这个十七八岁的年轻人是什么情况？怎么武功如此高强，自己在其手中毫无反抗之力，甚至看这人表现出的速度，自己逃跑也无用。
自己闯荡江湖十几年，见过的高手不知凡几，但是能有如此深厚功力的没有一个，此时田伯光不得不感叹这个人没有无敌也差不多了吧？就是不知道和黑木崖那位谁更高明。
再看看其年轻的面孔，这个人是从娘胎里就开始练功么？不，从娘胎里开始练功，也不应该这么高啊。
此时徐子凡神情淡漠，甚至因为令狐冲的缘故，有些冷淡。
看着田伯光躺在那里，他在想如何处置，本来他是想直接杀了了事，对于这等淫贼不必有丝毫心慈手软。
可是他此时又有了别的想法，这个想法也是他很早以前就想到的。
笑傲江湖世界，本质是一个低武世界，甚至最多也就是个中武世界。
而现实世界呢？虽然只是灵气复苏初期阶段，可是也是有妖魔出现的世界，可以这么说，笑傲江湖世界的力量体系根本和现实世界没有可比性。
自己能在笑傲中无敌，甚至能在现实世界中斩杀妖魔，凭的不过是那蓝色异石的神奇。
而现在蓝色异石也几乎用完，只剩下最后一小块了，以后再去哪里找这样的异石，他也是没有多大把握。
以后他实力要进步，靠什么呢？他不认为是笑傲江湖世界中的某种神功。
而他能自由进出笑傲江湖世界，笑傲江湖世界对他来说最大的价值不是某种武功，而是一个世界的文明和智慧。
“就从他开始吧？”徐子凡这样想到。
“行了，别装死了，起来！”徐子凡用冰冷的语气对着地上躺着的田伯光淡淡地说道。
田伯光此时躺在地上，本来以为这个未知青年高手肯定不会放过自己，但是此刻却听到徐子凡这么说，瞬间明白了自己暂时是捡回来了一条命。
至于趁徐子凡不注意用绝世轻功逃跑？
田伯光这种念头一闪后就掐灭，先不说自己此时脑袋晕乎乎的，轻功无法发挥到最好。
就算自己完好状态，看看这个变态刚才对他出手时表现出的轻功，自己都没反应过来就被打了个结实。
他自己号称“万里独行”，本身就有绝世轻功在身，是玩轻功的大佬，当然明白遇到上述情况意味着什么。
那可是意味着自己跟这变态相比，就好像地上躺着的那位泰山派弟子和他自己相比，无论武功，或者轻功，根本比不过。
“也不知道这个变态要做什么？”这就是此时田伯光心中所想。
想归想，但是田伯光听到徐子凡说话，虽然脑袋还是晕乎乎的，但是身体却很诚实，龇牙咧嘴，忍着痛，从地面上爬了起来。
抬起头，看向了徐子凡，只见此时徐子凡也在看着他，但是眼神冰冷无情，杀气笼罩周身。
看到这里，田伯光赶忙低下了头，心中惊惶怯惧，竟然不敢与徐子凡的眼睛对视，他已经被徐子凡先前那两巴掌打的吓破了胆。
“这……这位少侠有何吩咐？”此时田伯光战战兢兢地说道，竟然有些结巴，而且说话时口中语音咬字不清，想来是刚才牙齿被打飞后嘴巴漏风所致。
“这里给你一条生路，需要满足三个条件:一，把你所有的武学拿给我；二，给我悟透一本武学；三，以后跟着我。”徐子凡说完，冰冷地看着对面低着头的田伯光。
田伯光听到有三个条件，本来以为有多难，结果第一个条件，自己很容易办到。
第二个条件，悟透一本武学？什么武学？他对自己武学天赋可是非常自信，这是难事么？
至于第三个条件，跟着这么一位大高手怎么了？自己也没掉价啊，顶多就是失去自由和一些尊严，可是作为一个淫贼的他，可不认为自由和尊严比生命更重要。
于是他迅速做出了决定，向着徐子凡拱手抱拳说道:“田伯光唯少侠之命是从！”说罢，长揖到底，腰一直弯着，等徐子凡说话。
“好！你的命暂时保住了！”徐子凡依旧冰冷的话语响起，传进了在场每一个人的耳中。
“谢少侠！”田伯光说了声谢后，站直了身体，等待徐子凡下一步命令，他知道，自己的命是保住了。
就在此时，令狐冲看着场中情势，发出一声冷笑，随后说道:“呵呵，刚才还说我华山门规第七戒:‘滥交匪类，勾结妖邪’，此时徐师弟将他收为属下，岂不也是犯了这条门规？再说让天下武林人士知道我华山派弟子和采花大盗田伯光是从属关系，岂不是让天下群豪耻笑我华山派？”
徐子凡转头看向令狐冲，想不到令狐冲竟然会说出这等话，他心中没有生气，反而淡淡地回应道:“门规就算是我犯了，至于天下群豪耻笑？呵呵，我看谁敢，以为我手中剑不利乎？”
此言一出，不止令狐冲语噎，周围的不戒和尚，仪琳，曲洋，曲非烟，甚至是田伯光，都感觉到了窒息。
“是啊！功力如此深厚，即使面对天下群豪，又有何惧？”众人此时都有这种感觉。
特别是不戒和尚和曲洋，瞬间都感觉自己老了，甚至对这个江湖有种陌生的感觉。
“看来我的决定还是对的，是该归隐江湖了！”此时魔教长老曲洋如此想到，整个人仿佛都如释重负。
徐子凡说完这句话后，又看向令狐冲道:“令狐师兄，你刚才能那么想，能为华山派着想，我还是很高兴的，你可以潇洒浪荡不羁，可以追求自己的自由，但是，前提是你得有担当，懂的自己的责任，拥有守护自己责任的实力。”
对着令狐冲说完后，徐子凡对着田伯光说:“走！”
随后当先迈步，下了楼，给酒楼老板扔了一块银子当作桌椅器具损坏的赔偿，然后走出了酒楼。
而田伯光在后面亦步亦趋地跟着，丝毫不敢有一丝反抗。

# 第五十三章 让田伯光参研辟邪剑谱

衡阳城，此时正值盛夏，天气炎热，众多江湖人士三三两两聚在一起，喝酒吃肉，有些豪放之人，光着膀子，大口饮酒，呼朋唤友，一派热火朝天之色。
徐子凡从回雁楼出去后，就带着田伯光径直走向了城外。
待到城外后，徐子凡转身，冰冷的眼神看着满脸肿胀的田伯光，说道:“第一个条件，拿出你所有的武学。”
此时田伯光虽然还是满脸肿胀，但是气色已经比刚才好了不少，头也不怎么晕了，听到徐子凡此刻索要他的武学，也没有多想。
盖因为这个徐姓高手本身武功已经出神入化，堪称绝顶中的绝顶，绝不是为了贪墨他的武功，应该是为了见识更多的武学，增加武道积累。
再说，自己小命还在对方手里捏着，作为一个淫贼，他可不会认为自己的武学传承比自己的命还重要。
“少侠，我这里上的了台面的只有两种武功，其一是狂风刀法，为田某人年轻时拜得佳师所授，总共有十三招，也称为狂风骤雨，飞沙走石十三式，我现在就使给你看。”
田伯光说罢，见徐子凡点头，随后抽出腰间单刀，兀自出刀，一招一式将整部狂风刀法使出。
徐子凡站在那里，观看品味这一武林中出了名的快刀法。
在此方世界，他虽然融汇贯通了无数剑法，走出了自己的剑道，但是，他也很清楚，在这个世界，自己最重要的目的就是筑武道之基，而剑道只是武道的一部分。
他期待有一天，自己可以博采众长，融汇各种武学，不管剑法，刀法，枪法，拳法，棍法，或者其他，他都想要得到。
他明白用自己所得到的武学，将自己武道的基础打造坚固，这样才可以走的更远，走出自己的武道之路。
田伯光好色成性，人品低劣，但是刀法却使得很不错，其浸淫狂风刀法十几年，自有其独特的领悟。
只见此时田伯光使出刀法，刀光如匹，招式转换间又精彩绝伦，妙到毫巅。配合其独特的身法和内息，出刀速度如疾风闪电，刀影连连，刀气弥漫倾泻而出，带动着周遭空气以莫名的轨迹流动，地面上的尘土，碎石都被其刀身劲气带动着四处乱飞，一时间真是飞沙走石，使人面对，如同狂风骤雨袭来，很难抵抗。
这一刻，徐子凡看着前方田伯光演练刀法，也不禁点头，当真是一部好刀法，狂风快刀之名，名不虚传。
半个时辰后，田伯光收刀入鞘，他已经将狂风刀法所有招式，及每一招的变化都演练讲解了出来。
而徐子凡，内力已经大成，臻至绝顶巅峰之上的境界，其在武道方面，悟性又出奇的好，在田伯光演练完狂风刀法后，其已经理解了这部武学。
接着，田伯光又讲解了使用狂风刀法时所配合的内息运转之法，讲解一遍后，徐子凡也是很快领悟，并且悟透。
他现在对于自己能这么快理解领悟狂风刀法，也很是惊奇。
“难道我是传说中万中无一的练武奇才？”
一丝微笑浮现嘴角，随后徐子凡面色又恢复了冷淡，看着田伯光。
“徐少侠，这本狂风刀法秘籍在我那师傅去世时，我就烧了，我再给你讲解讲解，我当时练习这狂风刀法可是用了三个月才入门的。”田伯光看着徐子凡冷淡的面色，以为徐子凡在生气其没有给他狂风刀法秘籍，遂准备再次讲解。
“不用了，第二种武功呢？”徐子凡淡淡地回应道。
听徐子凡这么说，田伯光松了一口气，他现在可是非常害怕这个煞星，唯恐自己惹他不高兴，而使自己遭厄。
“这是我第二种武学，是我早年偶然间得到的轻身功法，希望徐少侠能够喜欢。”田伯光将手伸入怀中，小心翼翼地从衣服里撕出一块破布，递向了徐子凡。
徐子凡目光扫视而去，只见这破布上尽是蝇头小字，字也不多，大概一千多个，满篇字体的右侧，写着“万里神行”四字。
此时田伯光拿着这块满载文字的破布，傲然之色一闪即逝，又有浓浓的不舍之情从脸上流露而出，是这篇轻身功法成就了他在江湖上的地位，也是这篇轻身功法救了他无数次。
对于田伯光的面色表情，徐子凡看的清清楚楚，也明白田伯光此时的心境，他淡淡的接过这块破布，他知道，这是田伯光之所以号称“万里独行”的根本所在。
在笑傲江湖中，不论其他，单论轻身功法，田伯光的轻功绝对可以名列前茅。
此时徐子凡内心也有点期待，他自从来到笑傲江湖世界，接触到的轻身功法也就是华山身法了，从金老原著看，华山身法最多也就中等水平，甚至比之青城余沧海的轻功身法也有所不如。
而他自己之所以身法速度能够很快，不是因为自己的华山身法多强，而是因为自己内力大成，肉体力量又经过蓝色梦幻石头的洗练，所以自己速度才足够快，远超普通武林人士。
徐子凡知道现在得到这部强大的轻身功法后，自己的速度一定能够再次大幅提升，相对应的，自己的综合实力也会有所提升。
现实世界，天地异变后，灵气降临，出现了越来越多的诡异，全球流血恐怖事件频繁发生，到处都有，每天都有人被害。
徐子凡明白，生在这一世，唯有尽快提升自身实力才是根本，才不会在遇到事情时束手无策，他不会放弃每一个提升实力的机会，可以这么说，田伯光的轻身功法他已经想要很久了，奈何之前一直没有机会，现在终于如愿以偿，此刻他很是开心。
接过田伯光递过来的满载文字的破布后，徐子凡仔细看去，发现没有错误后，将这破布折叠起来收好，随后道:“第二个条件就是让你悟通一篇神功。”
说完，徐子凡就口诵出了一篇神功秘籍，前面几个字是“欲练神功，挥刀自宫！”
正是他刚来这方世界时得到的辟邪剑谱。

# 第五十四章 从田伯光开始

随着徐子凡口诵出了辟邪剑谱，田伯光听在耳中，面部表情凝固。
本来在回雁楼，田伯光对徐子凡提出的这个要求比较不解，但是他也很自信，作为一个一流高手，本身天赋就极高，领悟通透一篇神功那是手到擒来。
所以他当时对这要求只是不解，并没有多想，甚至隐隐还有些期待。
毕竟徐子凡这么年轻，看着也就只是十七八岁，功力却深厚不可测，可问鼎江湖巅峰，这样的人物口中所说的神功自然不会平凡，定然会极其强大。
田伯光甚至还想过，他会不会因此而因祸得福，从此武功大进，进入绝顶高手行列。
现在听到徐子凡口诵出神功秘诀，田伯光终于明白了过来，这哪是放过了他，是要阉了他啊。
身为采花大盗，行走江湖几十年，他不知祸害了多少女子。俗话说越有钱越小气，越那个采花，也就越不想被阉。
田伯光此时很绝望，当然不会甘心束手待阉，哪里还能听得进去徐子凡正在口诵的神功篇章，再加上现在他的脑袋已经不再那么晕了，一双小眼睛四处乱瞄。
某一刹那，趁徐子凡不注意，田伯光使出十二分的轻功本领来，向大道侧面飞纵而去，速度极快。
江湖中只有起错的名，没有叫错的号，田伯光号称“万里独行”，可不是说说而已。
此时四野空旷，田伯光绝世轻功施展到极致，速度很快，衣袂飘飞，纵横飞奔起落间，身影直射出去，甚至有淡淡的残影拉出。
如果是一般江湖中人，甚至是岳不群这等层次的高手，面对田伯光此时的速度也只有望背影而兴叹。
可惜，田伯光此时遇到的是徐子凡，是这个世界中号称别人练武他修仙的变态。
此刻，徐子凡看着田伯光逃跑的身影，面色更冷，身影一晃，残影连连，整个身体如同浮光掠影般，电射而出，向着田伯光追了上去。
不到十秒钟，徐子凡已经追上了田伯光，一只晶莹白皙的手掌探出，抓住了田伯光的后脖颈。
啪！
只听一声摔落在地面上的声音传来，原来是徐子凡已经将田伯光抓起，向后扔飞了十几丈。
刷！
身影闪动，徐子凡又一次出现在了田伯光前面，背后单剑出鞘，剑尖直抵田伯光胯部。
不由颤抖地说道:“少侠，不要......你饶了我吧，我以后不敢再逃了……”
“闭嘴!”徐子凡不想听他啰嗦，面色更冷，喝吼道:“再有下次，杀！”声音斩钉截铁，不容质疑。
随即徐子凡收剑，说道:“这篇神功博大精深，练成之人定可称霸武林。”
“目前其只有一个缺点，那就是需要挥刀自宫，否则练功之时会欲火焚身而死。”
说到这里，徐子凡看着田伯光，又补充说道:“当然，如果你可以从中琢磨出不需要自宫的修炼方法，那么你才算真正在我这里捡回一条命！”
徐子凡自从得到辟邪剑谱后，也有研究，也有尝试修炼过，可是每次刚开始运功一周天，从小腹处就会升起一股欲火，心绪烦躁，很难控制，如果继续下去，必将走火入魔，失去神智。
辟邪剑谱或者葵花宝典，唯有自宫方可修炼，甚至练到高深处可以天人化生，无敌人间。
只凭这点，此功法就很邪异且奥妙，如果可以克服这个条件，这篇功法定会成为这方世界当之无愧的第一神功，应该比自己的紫霞神功还要强出不止一筹。
笑傲江湖世界，对于徐子凡来说最大的价值就是一个世界的智慧和文明。而现在徐子凡通过自己研究没有想出什么好办法，那就只能通过真个世界的智慧来参研。
虽然徐子凡已经在这方世界无敌了，可是他不会小看其他任何人，俗话说三个臭皮匠，顶个诸葛亮，自己想不到方法，说不定别人就可以想到呢。
而这也是徐子凡不杀田伯光的缘故，让他在压力下，帮自己研究合适的练功方法。
甚至他有种想法，将全武林所有人集中起来帮自己研究武学，或者将辟邪剑法公布于天下。
随后他又摇了摇头，否定了这种方式，如果这样行事，定会荼毒整个武林，他自己做事，有自己的原则。
“嗯，余沧海，左冷禅等人也不错，练武资质上等，整天打打杀杀多累，没事读书做研究多好。”
徐子凡想到这里，有种想法，将这几个所谓的正道大佬也抓起来，帮自己研究武学。
“好！谨遵少侠吩咐！”田伯光此时对逃跑是真正的绝望了。
随后他仔细听徐子凡又口诵了一遍神功篇章，如今他的希望就在这里，他要尽自己最大努力研习此篇神功奥妙。
徐子凡待田伯光记住辟邪剑谱后，手中剑诀捏起，紫霞神功运转，一道紫色真气打入田伯光体内。
“我已在你身上种下了紫霞印记，每隔三日，紫霞真气就会反噬，到时你身体会如同被千万蚁虫叮咬，求生不能，求死不得，直至七七四十九日后，身体爆裂而亡，要想活命，就待在我身边。”
田伯光此时只觉自己丹田内多了一股真气，绵绵密密，凝实的可怕。
自己运转内力，竟然驱散不走，此时听到徐子凡如此说法，更是惊骇莫名，心如死灰，连称不敢私自逃走。
看着田伯光的表现，徐子凡暗自发笑，他对田伯光所说的紫霞印记什么的，算是半真半假，所谓的紫霞印记也只是一道真气，其实没有那么大作用，只是近距离内可以凭借紫霞真气独有的气息而找到携带印记的人而已。
搞定了田伯光的事情后，徐子凡让田伯光在一边参研辟邪剑谱，他则拿出了那记载有田伯光轻功的破布，仔细查阅斟酌。

# 第五十五章 万里神行

衡阳城外，徐子凡找了块青石，坐于其上，翻开记载有田伯光轻身功法的破布，开始参研。
这破布上尽是蝇头小字，字也不多，大概一千多个，满篇字体的右侧，写着“万里神行”四字。
徐子凡一字字斟酌，一句句细研，两个时辰后，他对这篇轻身功法已是了然于心，随后大喜。
这篇名为“万里神行”的轻功果然远超华山身法，其内容虽然不多，但是言简意赅，整篇内容中涉及到了独特的轻身运转心法，其内包括多处腿部经络窍穴的开发，以此提高修炼者奔行飞纵速度。
此外，在这篇轻身心法中，最让徐子凡开心的是，随着轻功心法运转，随着身影的挪移，竟然有自动存蓄真气的功效，虽然自动存蓄的真气比不上功法的消耗，但是这也很强大了。
这说明了什么？这说明了这轻身功法不止使修炼者奔行飞纵速度增快，而且其续航能力强，无愧其“万里神行”之名。
“万里神行”中的万里二字，虽然是虚数，可是也充分说明了一些问题，徐子凡此时心中非常惊喜。
随后他按照轻功心法，足尖轻点，身影飞纵而出，真气流转腿部经络窍穴，增持着自己速度。
“刷!”
徐子凡的身影如梦似幻，如同闪电，奔行而出，他的速度提升了一截。
紫霞神功运转，紫色真气流转腿部经络窍穴，徐子凡速度进一步提升。
紫霞神功，本就是开发人体神藏之奇功，可以增益人身潜能，开发人体大日。
此时，徐子凡配合万里神行轻功，加持紫霞神功，只见此时其身周紫雾涌动，包裹着他的身体，显得非常神秘和高贵。
“刷!”
徐子凡身影如同浮光掠影，速度极快，向前飞纵而去，待其身影远去，其身后仍有淡淡紫色虚影残留，然后慢慢消失。
从远处看，就像一条紫色长虹贴着地表，飞纵而去，速度快到了极点，绚丽而又神秘。
“这他乃乃的！是万里神行？”
此时，从头到尾都看得一清二楚的田伯光表情发愣，眼睛呆呆地看着那道远去的紫色长虹，眼神中尽是震惊，不可思议之色。
万里神行轻功，他也修炼过，而且修炼了十几年，所以他能清晰感觉到徐子凡现在所使用的就是万里神行轻功。
可是怎么会这般强大？徐子凡使出，和自己使出相比，简直是一个天上，一个地下，自己所使用的万里神行轻功和他相比，简直狗屁不是。
“刷！”
紫色长虹从远方极速归来，绚丽而又灿烂，由于速度极快，带动着其周围空气剧烈涌动，传出了滚滚呼啸之声。
田伯光作为一流高手，可以隐约看到紫色长虹中有一道朦胧的身影，此刻，这道身影如同在驾驭紫色虹光出行，此情此景简直如同仙魔行走于人间，令人震撼。
田伯光此时震惊到说不出话来，这个华山派弟子是人类么？徐子凡的表现简直是颠覆了他的人生观。
“绝对是此世第一高手了！”虽然田伯光没有见过那传说中的天下第一高手东方不败，不过他现在主观上认为徐子凡绝对强过那东方不败，是天下第一了。
“刷！”
紫色长虹临近，风声呼啸，其中一道紫雾包裹着的身影渐渐显现，骤然停在了田伯光身边，紫雾翻滚，消失于体表，归于体内，现出了紫雾中那道身影的真容，正是徐子凡，此时其身后的虹光才渐渐消散于空中，不留痕迹。
“真心不错的轻身功法！”此时徐子凡嘴角上扬，面露丝丝微笑，此刻他自己也不得不感叹，他现在的飞纵速度提升了一大截，综合实力也随之提升了不少。
“需不需要用蓝色梦幻异石辅助修炼？”徐子凡喜悦的心情平复了下来，他在思忖，蓝色梦幻异石只剩最后一小块了，是否现在用去？
随后他看了看身边的田伯光，又想到此方世界其他几部奇功，暂时打消了现在使用蓝色梦幻异石的念头。
蓝色梦幻异石，是现实世界天地异变后出现的奇珍异石，徐子凡自己也就得到了两块。
一块是那九层塔状异果根部发掘而出的，据他推测是这蓝色梦幻异石促进了神秘塔状异果的生长，他用这一块来激活神秘石环。
另外一块，是他忽悠黄鼠狼精得来的，据那黄鼠狼精所说，这蓝色梦幻异石也是它最贵重的物品，徐子凡一直怀疑，那黄鼠狼能化为精怪，是否也与这蓝色梦幻异石有关？
这一块蓝色梦幻异石，他用来激活神秘石环，剩下的用来辅助修炼华山心法和紫霞神功，另他实力大进，在此方武侠世界简直是如同开了挂的存在。
如今徐子凡他自己手中蓝色梦幻异石也只剩拳头大小那么一小块，他在现实世界也查阅了很多资料和天地异变后的新闻报道，都没有关于蓝色梦幻异石的消息，所以他也不清楚后续如何再得到这种奇异神秘的石头。
这最后一块异石，他必须考虑好怎么使用，好钢必须用在刀刃上。
所以目前来说，他准备先留着手中的最后一块蓝色梦幻异石，等待将来再需要时再用。
随后徐子凡再次开始研究参悟熟悉这万里神行轻功，只见这衡阳城外的荒野中，紫色虹光缥缈，纵横来去，忽东忽西，贴着地表，速度极快，如同仙家出行，神秘又绚烂。
这一天，徐子凡就在修炼和熟悉轻功中度过，而田伯光也已经对于这个变态麻木了，自己一个人在树下认真参研辟邪剑谱。
而这一晚，衡阳城中，出现了一个传说，有仙人降临人间，出现在了衡阳城外，有路人远远看到，仙人驾驭紫色长虹，一闪而逝，消失在了视野中。
当然，这个传说，对于刀口舔血的武林中人来说，自然是不信的。
此时的衡阳城中，有上千武林人士聚集，应该是要有什么事情发生，而这件事情，即将发生在衡阳城中衡山派二当家刘正风的府邸。

# 第五十六章 那道身影

衡阳城，此时人山人海，各路江湖武林人士汇聚，多不胜数，盖因为衡山派二当家刘正风欲金盆洗手，封剑归隐，退出江湖。
而此时风云聚集之地，正是那刘正风的府苑——刘府。
虽然此时还没有到七月十五金盆洗手的日子，但是这里已经开始张灯结彩，很多大红的灯笼已经高高的挂在了府内各处。
此时，府内内厅，坐满了人，粗略估算大约有两三百号，只是现在这么多人却没有人发出声音，都在看着内厅最里侧。
那里有一排太师椅，坐着的都是江湖中的名宿和老一辈高手，一名美丽可爱的小尼姑此时正靠在一名老尼姑身上在讲诉着一些事情。
这小尼姑正是仪琳，此时正在述说着和田伯光的遭遇，白皙出尘的脸上此刻满是泪水。
离她不远处的地面上，摆放着两副门板，一副门板上面是一位年轻男子的尸体，其胸口血迹已经凝固变黑，此人正是那泰山派弟子迟百城。
而另外一副门板上，则是青城派罗人杰的尸体，这尸体的腹部插着一柄利剑。
这剑自死者小腹插入，斜刺而上。一柄三尺长剑，留在体外的不足一尺，显然剑尖已插到了死者的咽喉，这等自下而上的狠辣招数，武林中倒还真少见。
此时，样貌秀丽，单纯可爱的仪琳讲述到了回雁楼上的情节。
“令狐师兄正讲到自己坐着打剑法天下第二，田伯光问谁第一，令狐师兄回答道当然是东方不败。”
“就在此时，一阵不急不缓的脚步声从楼梯口传了上来，来人也是一名华山派的师兄，令狐师兄称呼他为徐师弟。”
“田伯光对着这位师兄说了几句粗话后，这位师兄就一巴掌将田伯光打飞，那田伯光犹自不服输，从地上爬起来后，拿出刀，身影如电般掠出，砍向了这位华山派的师兄，可是迎接着他的又是一巴掌，这一巴掌将其打飞，砸坏了桌椅酒具，此时田伯光躺在地上起不来了。”
就当仪琳说到此处时，一声爆喝响起:“放屁！一派胡言，莫说一个华山派弟子，就算是那华山派掌门岳不群也不可能两巴掌打败田伯光。”
说话的正是那青城派余沧海，而其他的一众江湖名宿和前辈高手，包括此地主人，一个身穿酱色茧绸袍子、矮矮胖胖、犹如财主模样的中年人——刘正风，此时也是露出狐疑之色，对仪琳所说满脸不信。
定逸师太，这时也是面露不愉之色，看着自己的徒儿，以为这个徒弟在说谎话。
此时，白皙小脸上满是泪水的仪琳，看着周围众人的怀疑之色，还有自己师傅的脸色，更加委屈，抱着定逸师太的胳膊，呜呜哭了出来。
“师傅，我真的没有说谎，你要相信我。”
一时间，仪琳满脸泪水，梨花带雨的表情惹人怜惜。
定逸师太第一时间反应了过来，她这个徒弟单纯天真，从来没有撒谎，是绝对不会用谎言欺骗她的。
此时看到自己徒儿委屈的样子，和余沧海那凶恶的表情，当即两条淡淡的柳眉登即向上竖起，怒道:“余观主，你作为长辈，出言高声恶狠狠地吓唬一个晚辈做什么？”
随即又对仪琳说道:“仪琳，不用怕，师父在这里，有谁敢为难你，你实话实说。”
仪琳看到师傅相信了自己，用手擦拭了下脸部的泪水，说道：“我对师父决计不敢撒谎。”
跟着向外跪倒，双手合十，垂眉说道：“弟子仪琳，向师父和众位师伯叔禀告，决不敢有半句不尽不实的言语。观世音菩萨神通广大，垂怜鉴察。”
众人听她说得诚恳，又是一副楚楚可怜的模样，都对她心生好感。
此时众人目光都射向仪琳脸上，但见她秀色照人，恰似明珠美玉，纯净无暇，都在想:“难道这小尼姑说的是真的？”
花厅上寂静无声，大家都在想这件事的真伪，怎么可能一个华山派弟子两巴掌打飞田伯光，可是看这小尼姑又不像撒谎，此时众人都有些迷惑，不知道该不该相信这小尼姑。
内厅之中，所有华山派弟子也都在此，听到仪琳说到徐姓师兄，他们就想到了那道消失了一年的身影。
那位师兄弟，平时不是在书阁就是在山上偏僻之处练功，平时很沉默，也很淡然，仿若一切俗事都与他无关。
但是就是这位师兄弟，一年前，在华山思过崖峰顶，和消失了几十年的师叔祖对战。
那一战，这位师兄弟给他们留下了深刻的印象，虽然那一战大家都只是匆匆一瞥，可是那道如神似魔的身影深刻印在了他们心中，那是华山的未来，是华山复兴的希望。
此时但凡华山弟子，都是激动无比，听到这位徐姓师兄弟重现江湖，无不兴奋。
余沧海此刻听到仪琳所说，也是迷惑不已，又看到华山弟子表情兴奋，很是激动的样子，随即丹田中内息上涌，左手内力外吐，将身边的劳德诺推了出去。
砰的一声，劳德诺重重撞在墙上，屋顶灰泥登时籁籁而落。
余沧海喝道：“说，你们华山派姓徐的弟子是怎么回事？”
劳德诺给他这么一推一撞，五脏六腑似乎都要翻转了过来，伸手在墙上强行支撑。
此时他只觉双膝酸软得犹如灌满了黑醋一般，只想坐倒在地，勉力强行撑住。
他此刻对余沧海和另外几个武林名宿恨到了极点，先有定逸扇他耳光，现在又有余沧海打他，当他是沙包么？谁不高兴都可以打么？
此刻听得余沧海这么问，他有心报复，故意隐瞒道：“那应该是我师弟徐子凡，子凡师弟虽然功力高深，远超于我，可是绝对不可能打败田伯光。
至于仪琳师妹所说，应该是田伯光本身有伤或者暗疾，当时正巧发作，才被我那师弟捡漏，从而轻松打败。”
此时，众人听到劳德诺此话，虽然将信将疑，可是也只有这样才可以解释的通一切。
就在此时，突然一声喝唱从外隐约传来，内厅中众江湖人士仔细听去，原来是刘府门口迎宾弟子又在欢迎客人:“华山派徐子凡徐师弟里面请！”

# 第五十七章 妄言之辈

徐子凡用了半天时间熟悉新得的轻功，然后就在城外找了颗大树随便休息了一晚。
第二天清晨，天气有些阴沉，片片乌云遮住了阳光，仿佛随时都会下雨一般，给这难得的炎热夏季带来了丝丝清凉。
徐子凡带着田伯光一路返回了衡阳城。他也不急，边走边观察周遭，体会这有别于现实世界的古代城市风光，顿感别有一番情致。
一路停停走走，沿路观赏，这一游玩就是一上午。
随后走进一家客栈内，定了房间，吃饭洗漱后，走出客栈，向着此时笑傲江湖剧情的中心——刘正风的府邸走去。
在门口迎客弟子那里显示身份后，倒也没有被为难，轻松进了府邸，向内走去。
离的还远，就看到了很多江湖人士在那内厅中聚集，其中有华山一众师兄弟和岳灵珊。
还有几个江湖大佬坐于太师椅上，最明显的是一个老尼姑还有一个丑矮子正在向自己这边看来，面色不善。
刘府，此时众多江湖人士汇聚，内厅中多位武林名宿此刻都震惊于仪琳所说。
华山派什么时候出了这么一个功力高深的徐姓弟子，或者是仪琳所说为假？
而此时迎宾弟子那边刚刚喊道华山派弟子徐子凡到来。
刘府内厅中，此时气氛则比较冷，青城派掌门，松风观观主余沧海看着门口的方向，眼中恨恨不已。
因为他的弟子罗人杰是令狐冲所杀，所以他现在厌恶所有华山派的人，就像那劳德诺先是被定逸发泄脾气左右扇耳光，后又被余沧海出手打伤。
是那位吗？如果是，那么仪琳所说之事的真假也就一目了然了！
此时众人都看向了内厅门口所在，不多一会，一个黑色锦衣青年走了进来，大约十七八岁，皮肤晶莹白皙，身材匀称，不是多么壮实，但整体上却给人一种朝气蓬勃的感觉。
这名青年正是徐子凡，步履不急不缓，走了进来，其后跟着一名留着人字胡须的清瘦中年男子，腰跨单刀，正是田伯光。
此时，徐子凡走进了内厅，最高兴的非华山派众位弟子莫属。
因为华山派大弟子令狐冲先和淫贼田伯光喝酒说笑，后杀青城派罗人杰，且华山派长辈没有在此，很多人都找他们麻烦，例如劳德诺就被定逸师太和余沧海用来发泄怒气而打伤。
他们可是知道这位师兄弟的强大，绝对可以问鼎天下第一，如今他来了，再不需要忍辱受气，各个都挺直了腰板，面带喜色。
“徐师兄，你来了？”一阵银铃般的清甜声音传来。
徐子凡侧头看去，见是一位身穿湖绿衫子，翠绿裙子的婀娜美少女，此时站在几个华山弟子中，正满脸笑靥艳艳地看着他，不是岳灵珊又是何人。
徐子凡灿然一笑，对着岳灵珊和几位华山派师兄弟点了点头，然后示意身后的田伯光就站在这里，随后向前走去，走进内厅最里面。
抬头望去，主位上是一位身穿酱色茧绸袍子、矮矮胖胖、犹如财主模样的中年人，徐子凡知道，这就是此地地主刘正风。
随后朝着刘正风拱了拱手，说道:“华山派弟子徐子凡恭喜刘师叔金盆洗手。”
此时周围众多江湖名宿大佬都将目光聚集在了徐子凡身上，他们要看看这个可以两巴掌打飞田伯光的人是什么样的。
从徐子凡进入内厅，刘正风和众人都在仔细观察着他，此时见到这位华山派的弟子，虽然气质极佳，可只是一位十七八岁的锦衣少年，心中不免小视，同时疑惑更甚，他可以两巴掌打飞田伯光？
虽然疑惑，可是刘正风也不愧是老江湖，还是站起身来，满脸笑意，说道:
“哈哈！都是一家人，不必多礼，华山派弟子果然气质非凡，岳师兄教出了一个极佳的弟子啊！”
此时在场诸位名宿大佬都满脸笑意，唯独定逸师太和余沧海黑着脸看向这边。
“仪琳，你说的徐姓弟子可是他？”
定逸师太在此刻突然低头问向自己徒儿。
此时仪琳看着徐子凡的身影，眼中充满了感激之色。
听到师傅所问，回道:“师傅，就是他，他和令狐师兄救弟子摆脱了田伯光。”
此时身材矮小，但是身体却挺的笔直，一身武道宗师气势散发的余沧海在恨恨地打量着徐子凡。
他在评估徐子凡武功的高低，看徐子凡只有十七八岁，对于仪琳所说，更是不信。
但是他身为一派掌门，自有其城府，此时没有发作。
徐子凡拜见刘正风后，走到了华山派弟子人群中。
而仪琳，此时又开始讲述在回雁楼所发生的事情。
“什么？田伯光被徐子凡收服？跟随在其身边，然后走了？”
此时厅内众人都目光复杂，特别是内厅里面多位名宿大佬脸色已经有些冷。
“哼！果然是一家人，前有令狐冲勾结淫贼胡言乱语，后有徐子凡直接和那淫贼成为了一家人，岳不群教的都是好徒弟啊！”
定逸师太此时冷哼说道，声音响亮，整个内厅中众人都听的清清楚楚。
“师叔，此言差矣！佛经中有多处记载，佛祖度化魔头，从此魔头开悟，跟随佛祖左右的事迹，难道佛祖也是和魔头成为了一家人？”
徐子凡此时神情淡若，语速不急不缓，自信非常地说回道。
定逸师太听到此话，当场柳眉倒竖，怒道:“凭你一个小辈也可与佛祖并论？”
此时全场众人，所有江湖人士，脸色也都更冷，满脸讥笑地看着徐子凡，他们认为徐子凡太过自大了，只是一个口出妄言之辈。
余沧海此时也更是觉得徐子凡不过是一个傲慢，妄言的小辈，或许劳德诺说的就是真相，但是他还是忍住了，没有发难。
徐子凡此时听到定逸师太的怒喝，面色淡然，没有回话，对于周围众多武林人士的讥笑更是神情自若。
他之所以没有继续回击，一是定逸师太在这笑傲江湖世界中，是一个正气满身的人，除过性格暴躁外，其实并不坏，二是，他可不想和一个老尼姑打口水战。
此时，众人见他没有说话，更加断定其只是一个妄言之人，或许有些实力，可绝对没有仪琳所说的那么厉害，
再说其二师兄不是也说了么？这个徐子凡功力虽然不凡，可绝对没有很深厚不可测，能打败田伯光，绝对是走了狗屎运。
正好遇到田伯光隐疾发作而已，是瞎猫撞到死耗子了。
此时，定逸师太见徐子凡没有再回应，想到毕竟是这个人救了她徒儿，也就没有继续为难。
仪琳开始继续讲述回雁楼之事，语音娇柔，清脆动人，众多江湖人士再次沉静下来，听她讲那后续之事。
只听仪琳续道：“罗人杰对那甚么剑谱，好像十分关心，走将过来，俯低身子，要听令狐大哥说那剑谱是在甚么地方，突然之间，令狐大哥抓起掉在楼板上的那口剑，一抬手，刺入了罗人杰的小腹之中。这恶人仰天一跤跌倒，手足抽搐了几下，再也爬不起来。原来……原来……师父……令狐大哥是故意骗他走近，好杀他报仇。”
此时徐子凡不得不感叹世界剧情的强大，他从中间插了一脚，但是他走后，罗人杰还是去送死了，被令狐冲所杀。
仪琳述说完了这段往事，精神再也支持不住，身子晃了几晃，晕了过去。
定逸师太伸出手臂，揽住了她的腰，向余沧海和徐子凡怒目而视，接着对徐子凡说道:“徐贤侄，我奉劝你交出田伯光，与这淫贼划清界限，不要白白毁了自己的前途！”

# 第五十八章 林平之出场

刘正风府邸，内厅，此时定逸师太在逼问徐子凡，让其交出田伯光。
“徐师侄，浪子回头金不换，田伯光那等淫贼，我侠义道人士见之，必会诛杀。”定逸师太想到徐子凡毕竟救过其徒儿，语气稍缓，出言劝道。
“师侄乃我五岳剑派中不可多得的人才，一时误交匪人，入了歧途，倘若能深自悔悟，我辈均是侠义道中的好朋友，岂可不与人为善，给你一条自新之路？；”就在这时，泰山派掌门人天门道长也开口劝道:“你若选择这条路，限你速速与田伯光断绝关系，并且说出其下落，这样我等过往一概不究，今后大家仍是好朋友、好兄弟。”
在场诸多英雄豪杰此时都知道，天门道人之前一直自恃身份，很少发言，但是田伯光杀死泰山弟子，砍伤泰山长老，其一直憋着一口气，此时开口，已经表明了其心迹，必不会轻易放走徐子凡，对田伯光的杀心显露无疑。
对于天门道长的反应，徐子凡早就猜到了，从个人观感来说，他对天门道长还是很有好感的。
在原著中，天门道长算是正人君子，嫉恶如仇，性子刚烈，特别是其被“青海一枭”以怪招暗算受辱，气愤难当之际，竞甘舍己命，口中喊道:“士可杀，不可辱！”遂后，竟运内力冲断经脉，由此而解开被封的穴道，奋力一击，杀毙敌人，但自己经脉俱断，也活不成了。
现实世界，物欲横流，灯红酒绿，纸醉金迷，太多人蝇营狗苟，早已经不知道气节二字如何书写。
当时徐子凡自己看原著时，就对其临死时说的这句话深有感触，非常佩服天门道长的这种气节。
此时听到天门道长出言训斥他，他也可以理解，说实话，对于田伯光他也很是厌恶，但是本着废物利用的心理，才让其活至如今。
“老尼姑，牛鼻子，田某人在此，有何事找我！”此时一声嚣张的声音传来，正是刚进门时，就被徐子凡以眼神示意站在角落中的田伯光。
田伯光号称“万里独行”，是有名的黑道大枭，也就是摄于徐子凡的神功盖世而乖乖跟在徐子凡身边，可这并不代表其性格就懦弱，此时见有人出言要杀他，怎么会低头装作没听到。
大厅中众多英雄豪杰，此时齐齐将目光射向田伯光，面露不善，很多人开始拔刀拿剑，也有性子爆烈的人已经出言喝骂。
定逸师太，天门道长，此时见田伯光显露身份，一个柳眉倒竖，一个满脸煞气，俱皆勃然大怒。
“大胆淫贼！”
“受死！”
两声喝骂声响起，随后仓啷仓啷两声宝剑出鞘的声音传出，定逸师太，天门道长此时拿出宝剑，刺向田伯光所在方向，随后两者齐齐身随剑走，飞身刺向了田伯光。
周围众多武林人士此时见到有武林前辈动手，俱都让开一个圈子。
此时田伯光见到两人持剑杀来，一点都不犯怂，拔出腰间单刀，身影窜出，逼了上去，三者战在了一起。
场中当当当的声音响成一片，那是刀剑碰撞的声音。
三人都是江湖中的一流高手，此时战在一起，只见场中身影腾挪，刀剑呼啸，乒乒乓乓，兵刃相交声密如联珠。
“嘶拉！”
蓦然间，一声衣服被划破的声音传出，紧接着砰的一声大响，兵刃相交声登时止歇。
只见场中田伯光仗着身法轻功高明，躲开定逸师太的一剑后，又用单刀格挡住天门道长的剑器，随后借助这一剑的力道，身影旋转着飞出了大厅，站在了大厅外面的院落中。
众多武林人士此时看去，只见田伯光衣袖破碎，胳膊处有淡淡血迹显现，显然是其在刚才打斗时被剑光所伤导致。
刷!
出得大厅，田伯光轻功身法展开，身影拔地而起，已到屋顶，随后足尖点地，身影已至几丈之外，不多时，其身影已经消失在了远方，只在夜空中留下了一道声音:
“所谓的侠义道人士，以多欺少，好不要脸，田大爷我就不奉陪了！徐少侠，我在城外等你！”
此时众人方才从大厅中出来，这时大厅外面开始下起了蒙蒙细雨，众人只见夜色沉沉，雨丝如幕，只有远空中一道黑色身影已经远去模糊，随后消失在了众人视野中。
田伯光其人人品先放一边不说，此时众人对其轻身功夫之高，无不暗暗佩服，都觉的其无愧“万里独行”这一称号！
此时，看着田伯光逃脱，定逸师太，天门道长无不怒火中烧，牙齿咬的咯嘣作响。
“师太，道长，田伯光这厮做恶多端，日后必无好死，咱们要收拾他，也不用忙在一时。”这个时候，身材矮矮胖胖，犹如财主模样的刘正风出来打圆场道。
定逸师太，此时看到事不可为，用愤恨的眼神看了看田伯光远去的方向，随后跺了跺脚，豁然间转身走回大厅。
而天门道长，也跟着转身回到大厅最里面，坐在了椅子上面，从其犹自青筋暴起的额角，可以看出其怒火依旧没有平息。
待群雄坐定，刘正风安排仆人给大家上酒上菜，就在大厅内的气氛情势渐渐缓解了稍许的时刻。
“咔嚓！”
突然间，西首纸窗被人撞开，飞进一个人来，紧接着又飞进一个人。这两人摔在地下，俯伏不动。但见两人都身穿青色长袍，是青城派弟子的颜色打扮，袍上臀部之处，清清楚楚的各印着一个泥水的脚印。
这时窗外一个苍老而粗豪的声音朗声道：“屁股向后平沙落雁式！哈哈，哈哈！”
余沧海见此，脸色阴沉，随后身子一晃，双掌劈出，跟着身随掌势，窜出窗外，左手在窗格上一按，已借势上了屋顶，左足站在屋檐，眼观四方，只是更无一个人影。
此时余沧海在众目睽睽之下，弟子被人羞辱，怎么可能善罢甘休，经过一番搜索询问，他明白下手之人尚在大厅之中。
想到此处，当即余沧海走进大厅之中，在一众群豪之间细细搜寻。
他一个一个的看去，突然之间，余沧海两道锋锐如刀的目光停在一个人身上。这人形容丑陋之极，脸上肌肉扭曲，又贴了几块膏药，背脊高高隆起，是个驼子。
此人正是林平之所扮，余沧海此时误以为其是“塞北明驼”木高峰，以为是其出手伤害自己弟子。

# 第五十九章 决定补偿

林平之混进刘府之后，深怕被人认出，所以假扮成了一个驼子，一直低着头，猫着腰，躲在大厅角落里，若不是余沧海此时来这里寻人，谁也不会注意到他。
这一刻，大厅上众人的目光随着余沧海而看向这驼子，好几个熟知武林情事的江湖前辈见到林平之假冒的驼子都惊噫出声。
此地地主刘正风作为老江湖，心中敞亮，当即走上前去，深深一揖，抱拳说道：“不知尊驾光临，有失礼数，当真是得罪了。”
此时，众人目光突然齐集，使林平之顿时大为窘迫，赶忙站起身来，向刘正风还礼，结结巴巴地说道：“不敢，不敢！”
此时，林平之内心忐忑，生恐被人认出他的身份，而遭来余沧海的杀害。不过其现在的打扮却是正巧被人误认为是黑道大枭“塞北明驼”木高峰。
刘正风知道本高峰是塞北人士，但眼前这个驼子听其所言，却是南方口音，而且两人年岁相差太大，不由心中起疑。
但随后刘正风又想到木高峰行事神出鬼没，不能以常理测度揣摩，于是仍然态度恭敬的道：“在下刘正风，请问阁下高姓大名？”
林平之见余沧海在旁侧目而视，神情不善，心中惊恐害怕，因为此时自己只要身份稍微暴露，恐怕很快便会被余沧海加害，这时情势紧迫，林平之结结巴巴，嗫嚅了几句，却一时不知如何回答。
这时林平之内心害怕到极点，不过于某一刻，突然灵机一动，开口回应道：“在下姓木。”
刘正风听到林平之这么说，神色一正，道：“木先生光临衡山，刘某此处当真是蓬荜生辉，不知阁下跟‘塞北明驼’木大侠是何关系？”
刘正风此刻之所以这么问，是因为他看林平之年岁甚轻，决不是那成名已久的“塞北明驼”木高峰。
林平之才入江湖不久，哪里听到过“塞北明驼木大侠”的名字，但听得刘正风语气之中对那姓木之人甚是尊敬，此刻情势紧迫，只好随口敷衍搪塞，撒谎道：“塞北明驼木大侠吗？那是在下的长辈。”
而一旁的余沧海此时闻听林平之所言，又见这里再无其他异样之人，心中料想自己两名弟子受辱，必定与此人脱不了关系。
倘若塞北明驼木高峰亲来，他虽然颇有忌惮，却也不惧，但是这人不过是木高峰的子侄，他就不放在心上了。
因为是这人先来向青城派生事，他青城派岂能白白的咽下这口气去？当即他冷冷的逼视林平之，问道：“青城派和塞北木先生素无瓜葛，不知道是什么地方开罪了阁下？”
此时林平之和这余沧海面对面的站着，想起这些日子以来家破人散，父母被擒，迄今不知生死，全是因这余沧海所为，虽然知道他武功高过自己很多，但是其胸口热血上涌，直冲脑门，忍不住便要拔出兵刃向他刺去。
然而这些日子以来，他流落江湖，多历忧患，体验了太多的世态炎凉，人心变化，心态已非当日福州府那个斗鸡走马的纨裤少年，随即其强抑怒火，开口道：“青城派好事多为，木大侠路见不平，自要伸手，他老人家古道热肠，最爱锄强扶弱，又何必管你开罪不开罪于他？”
刘正风准备召开金盆洗手大会，本来就是要封剑归隐，退出江湖纷争，此刻，他听出两人之间一定有些不对付，而且塞北明驼木高峰为人趋炎附势，不顾信义，倘若跟他结下了梁子，那是防不胜防，此地他为地主，当然不愿有人在此发生冲突。
于是，刘正风当即打断不对付的两人，笑道：“余观主，木兄，两位既来到舍下，都是在下的贵客，便请瞧着刘某的薄面，大家喝杯和气酒，来人哪，酒来！”
一旁的家丁仆人们听到刘正风吩咐，轰然答应，不一会便斟上酒来。
但是，林平之想到自己父母可能已经遭到余沧海毒手，再想到自家镖局几十口人被余沧海所杀，他怎么可能会和这不共戴天的仇人共饮，此时又见到余沧海逼视自己，他心中火起，瞪向了余沧海。
而另一边，余沧海虽然没把眼前的年轻驼子放在眼里，可是慑于木高峰的恶名和种种阴毒事迹，却也不准备贸然翻脸。
但是此时看到这个驼子对自己满是敌意，也是怒火中烧，遂伸手抓住了林平之手腕。
这一刻，余沧海凝力不发，死死扣着林平之手腕，要逼迫林平之讨饶，这时林平之腕骨在格格作响，痛入骨髓，但是却咬牙闭嘴，哼都没有哼一声。
此刻徐子凡在人群中注视着一切，他早就知道此驼子是林平之假扮，此时眼见他额头黄豆大的汗珠一滴滴渗将出来，但脸上神色傲然，丝毫不屈，对林平之的硬气倒也有些佩服。
在笑傲江湖世界里，林平之是命运最悲惨，意志却最坚毅的角色之一。
起初其行侠好义，心灵纯净，孝顺长辈，因为祖传《辟邪剑谱》遭武林中人觊觎而被灭门，从此，其血海深仇加身、被迫流落江湖，开始了颠沛流离的生活。
遂后，林平之被接连利用谋害，终于发现自己竟是整个江湖中人人都想要掠夺的“物品”，唯一的依靠是一门灭绝人性的武功。
于是在无止境的厄运洪流之中，毫无选择的林平之也逐渐被险恶残酷的江湖沾染上了恶念，走向了魔道的极端，性格变的杀伐残酷，狠辣绝决。
回想笑傲江湖世界剧情，徐子凡也不禁一阵唏嘘，对于林平之的经历，他自己来总结，就是开始的纯净美少年，爱好行侠仗义，后遭遇血海深仇，阴谋算计等，为求报仇和保命，终于彻底黑化，性格扭曲，杀伐残酷。
然而其至刚至烈至孝的品质，徐子凡非常喜欢，很是欣赏。
在自己刚来到此方世界时，就降临于福州，也和林平之父亲林震南有过一面之缘，总体印象很是不错。
后来他又私自取走辟邪剑谱，本想在笑傲江湖剧情开始时，帮助林家避过一劫，以补偿自己取剑谱之事。
可是奈何现实世界，波诡云谲，诡异突现，在他家小县城中出现树妖作恶，为此他耽搁了些时间，因此在笑傲江湖世界中也错过了挽救林家灭门惨案的时机。
想到这里，徐子凡看着场中神色坚毅，丝毫不屈的林平之，他心中已经有所决定。

# 第六十章 出手

刘正风府邸，此时余沧海正抓着林平之的手腕，凝力不发，想逼迫他眼前的这个驼子妥协屈服和讨饶。
再观林平之，此时腕骨被余沧海捏的格格直响，黄豆大的汗珠从他的额头上渗将出来，可以看出其现在必定痛入骨髓，但是却仍然神色傲然，坚毅不屈，哼也没有哼一声。
周围的一众群豪此时看的清清楚楚，都对这青年人的硬气感到些许佩服。
刷！
突然间，一道黑色身影跃出人群，速度极快，如同电闪，在大厅内众多英雄豪杰还没反应过来时，其已出现在了林平之身边。
此人正是身穿黑色锦衣的徐子凡，此时只见徐子凡伸手随意轻轻一拍林平之肩头。
林平之只感觉一股暖流从其肩膀处瞬间流遍全身，随后一股柔和的力道传入体内，向着自己被余沧海抓住的手腕而去。
而余沧此时只感觉自己手臂上微微一热，随后一股凝实的可怕的紫色内息顺着林平之的手腕传进了他的胳膊中。
不及细想，余沧海瞬间运转内息，一股内力迎接了上去，阻挡驱除那进入他手臂胳膊中的莫名紫色内力。
然而任凭其运转十成功力抵抗，那紫色内息初时还较为柔和，随后如同烧红的木碳掉进了雪地，摧枯拉朽，铺天盖地，势不可挡，一路破灭侵入了其体内。
这个时候，余沧海哪里还敢抓着林平之手腕不放，于是毫不犹豫地松开了手。
噔噔噔……
余沧海脚下的地面被踩出一连串脚印，其身体向后退去十二步方才止歇，终于是切断了紫色内息的来源。
但是其仍然全身巨震，遂后眼前一黑，喉头发甜，一口鲜血涌到了嘴里。他又强自忍住，咕嘟一声，将鲜血吞入了腹中，余沧海明白，正是那已经侵入其体内的紫色内息伤到了他。
这突然的一幕固然大大出乎林平之的意料之外，而余沧海更是大吃一惊，惊骇至极。
适才侵入他体力的这股紫色内力，似乎是武林中盛称的华山派“紫霞功”，听说这门内功初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来更铺天盖地，势不可当，“紫霞”二字由此而来。
可是紫霞功怎么可能这般强大，就是那华山派掌门岳不群，和自己也就在伯仲之间罢了。
此时余沧海面带惊骇的神色，身体直打哆嗦，心有余悸地看着林平之身边的徐子凡，这个看起来也就十七八岁的青年，怎么可能这般强大，自己简直是见鬼了。
而这一切都发生在电光石火之间，在余沧海放开林平之，然后退出去一十二步远之时，场上诸雄才反应了过来，待看清场中情形之时，无不震惊，众人目光纷纷齐集向徐子凡，眼神中带着深深的忌惮之色。
“嘶！”
众人倒吸冷气的声音传出。
这怎么可能，这个青年才多大，就可以轻松打败一派之尊。
看其刚才出手，也就是随意的轻轻一拍，再看青城派掌门余沧海，却已退出那么远的距离。
此时大厅中老一辈高手们都面色凝重，心中波涛起伏，除却惊骇外，他们也预感到这个江湖要变了，他们比谁都清楚，这个江湖中很多时候还是以实力为尊，一些已经持续很久的秩序将要发生改变，秩序的改变，往往会伴随着流血和杀戮。
“江湖又要不太平了啊！”有前辈宿老感叹道！
而一些青年高手，除却个别城府深沉之人外，大多都看着徐子凡眼神放光，血脉偾张，同为青年一代，哪个不是满腔热血，崇拜英雄的年龄。
“我看到了什么？一个少年而已，随意轻轻一挥手，竟然败退了一派掌门。”一位青年侠客激动不已，觉得心神都在颤动，连连惊叹！
同辈中不少人都深感震撼，都不知道该怎么评价了，羡慕而又敬畏，感觉自己这辈子很难追赶。
甚至有些青年女侠客，各门派女弟子，看着徐子凡的身影，眼神明亮放光，美眸中有莫名的神韵在流转。
其中最为兴奋的当属华山派众多弟子，此时看到这位师兄弟方一出手就震惊全场，虽然早有所料，可还是心神激动，惊喜万分，一扫之前没有长辈在场，被欺负的委屈情绪。
“是了，刚才仪琳所述不错，这个华山派弟子的确可以轻松打败田伯光！”
众人纷纷惊叹，此时都在注视着场中的徐子凡，有的人在评估他到底有多强？
“可以打败黑木崖那位吗？”有人在心中猜想，随后又否定了自己的想法，黑木崖那位二十多年前就号称“当世武林第一高手”，他们不认为这个华山派弟子可以与那位匹敌。
这不是贬低这位华山弟子，相反在很多人看来，这已经是对这位华山派弟子很高的评价了，看其面貌，他才多大，能与黑木崖那位相提并论，已经是莫大的荣耀了！
此时，大厅中的众人都出奇的安静了下来，没有喧嚣，都在看着这位华山弟子，看其接下来意欲何为！
这一刻，徐子凡见到余沧海已经退走，犹自站在那里，被自己惊的说不出话来，微微一笑，随后转身，面向大厅门口方向，淡淡地说道:“‘塞北明驼’木高峰，既然来了，不出来见见么？”
众人一齐转头，只见厅口站着一个肥肥胖胖的驼子，这人脸上生满了白瘢，却又东一块西一块的都是黑记，再加上一个高高隆起的驼背，实是古怪丑陋之极。
厅上众人大都没见过木高峰的庐山真面目，这时听徐子凡说出其姓名，又见到这副怪相，无不耸然动容，原来这个邪道大枭已经出现在了他们身边，场中这么多人竟然没有发现其丝毫。
“塞北明驼”木高峰是江湖中出了名的邪道大枭，阴毒狡诈，又谨小慎微，其在江湖中听到有关辟邪剑谱的消息，就一路追寻余沧海而来，虽然这里满厅都是正道人士，可他对自己的功夫相当自负，认为自己可以来去自如。
就在刚才，其正准备出场瞧瞧那装扮自己的小驼子是何人，可是却有人先自己一步行动，别人行动，那他自己看戏喽。
可谁知，不看还好，这一看，竟然见到了这么一个变态年轻后辈，刚才余沧海吃瘪的全过程他可是都看在眼里，对于徐子凡的实力，他也是心中胆颤，惊骇到极点。
最倒了八辈子血霉的是，这个变态此时竟然隔着人群，发现了自己，向自己问话。

# 第六十一章 你这邪道大咖也太丢脸了吧？

“塞北明驼”木高峰此时直觉感觉很不好，这绝对要遭，要知道自己可是邪道人物，武林中正道人士见了邪派人士，如果有实力铲除，是绝对不会放过的。
“徐少侠好功夫，驼子我还有事，就不打搅了，代我向令师岳兄问好。”
“塞北明驼”木高峰边答话，边往外退去，他要逃走，打不过总能逃脱吧！
一句话答完，其已至厅外，随后转身，双脚蹬地，飞身而起，众人眼睛一花，其已至远处，速度极快。
这驼子身材臃肿，行动却敏捷无伦，一溜烟的功夫已至远处，满厅中正道人士侠客们都摇头兴叹，没有一个能追上的。
或许他们就没准备追，盖因为这“塞北明驼”木高峰可是出了名的阴险毒辣，人品低劣，趋炎附势，为人无任何信义可言，不可以以常理测度，可偏偏其武功又很是高明，已经臻至一流高手之境，不弱于武林中各名门正派的前辈高人。
倘若跟他结下了仇，那可是防不胜防，所以武林中人对他是非常忌惮畏惧，平时躲的远远的还来不及，很少有人会主动撩拨这种没有底线的邪道人物。
木高峰此人，平时为人没有底线，无恶不作，但是他作为一个邪道人物，纵横江湖几十年，还活的好好的，没被人打死，也是有一定原因的，其为人很是机警，非常善于明哲保身，有绝顶高手出没的地方，他是一概不去。
这次遇到徐子凡，也是他倒霉，好死不死的撞到了枪口上。
此时，木高峰一边运转轻功，急纵向远方，一边暗叫倒霉，感觉自己今日出门没有看黄历，怎么就碰到这么一个变态呢？
踏！踏！踏！
“塞北明驼”木高峰此时速度极快，双脚接连蹬地，双腿交错间，身影已至十几丈外，不愧是一流境界的高手人物。
刷！
一道黑色身影掠出，周身带着淡淡的紫色光辉，如同披着一件紫色的轻纱，显得神秘且尊贵，此时，这道身影速度快如闪电，如梦似幻般追出。
“嘶！”
此时大厅内很多人倒吸冷气，这般异象，这般速度，绝对是绝顶高手无疑了，而且在绝顶高手中也绝非泛泛之辈。
刚才徐子凡击退余沧海，有些人还没有反应过来发生了什么，而此刻，大家都看着徐子凡显露异象，追了出去，无不震惊，对其轻功水平，和内功修为俱感深深佩服。
木高峰作为一流高手，此时速度极快，腾挪起落间，已经远离刘府几百米远了，正当他准备松口气时，忽感一阵风声从背后传来。
待他微微回头查看情况，差点没被吓死，只见一道身影，全身如同披着紫色的轻纱，神秘莫测，此时已经出现在了其身后不足十米处，并且还在极速靠近自己，不是徐子凡那变态又是何人。
仔细看去，只见此时那极速靠近自己的变态面色已经沉了下来，显然是对自己逃跑很是反感，其双眼中带着冷冷的杀意，这一刻，空气仿若都凝固了，两道目光宛若化为实质般向自己逼视而来，令他不禁浑身炸毛。
刷！
“塞北明驼”木高峰此刻运转轻功到极限，简直连吃奶的劲都使用了出来，此刻他的速度又提升了一截，以徒逃脱！
轰！
空气轰鸣，随后狂风大作，徐子凡周身淡淡紫色内息流转，神秘而又莫测，此刻他的速度远超木高峰，由于速度太快，带动着身边空气流动，发出呼啸之音，令人震撼和惊骇。
刷！
狂风袭来，一条覆盖紫色轻纱的臂膀伸了出来，随后一把抓向了木高峰的脖颈。
此时木高峰仿佛被上古凶兽盯上般，只感觉自己全身炸毛，脊背发凉，冷汗已经流了出来，一流高手的本能直觉告诉他，有大危险在临近。
“木驼子，哪里逃？”
一句话语淡淡的响起在木高峰耳边，虽然只有六个字，语气很平缓，甚至还有些淡然，可是此刻这句话却如同惊雷在其耳畔炸响，令他无比惊骇，将木高峰惊的一个趔趄，差点摔倒在地。
不等他再有其他反应，木高峰只觉的自己的脖颈被一只如同铁钳子般充满力量的手抓住，另他一阵窒息。
窒息的感觉来的快，去的也快，自己脖颈被松开了，随后却蓦然间一阵天旋地转，自己的身体离地而起，不受控制地向后飞出，紧接着全身一阵剧痛，待回过神来查看周遭，自己已经躺倒在了地上，却是徐子凡单手抓住了木高峰脖颈，随后一个后摔，将其摔飞了十几丈远。
刷！
徐子凡身影幻灭后再现，已经出现在了木高峰身边。
“仓啷！”
一声利剑出鞘的声音随后传出，只见徐子凡背后利剑已经飞出。
嗤！
长剑飞来，剑尖直刺木高峰脖子部位，此时木高峰刚被摔的七浑八素，全身骨骼像是散了架般，提不起一丝力气，哪里还来的及躲避。
“吾命休矣！”
看到利剑极速飞来，此刻木高峰心中惊骇无比，肝胆俱裂，只来得及感叹这么一句，随后闭上了眼睛，等待死亡的降临！
嗤！
长剑袭来，如同天降惊鸿，化为了一道森冷白光，刺入了青石街道，直入地面之下一尺多深，只余剩下的剑身犹自在晃动，发出嗡嗡轻吟之音。
而木高峰，此时眼睛紧闭，等待死亡的过程虽然只是那么刹那，可是却充满恐怖，其一生作恶多端，阴险毒辣，做过的坏事罄竹难书，杀过的人也不知几多，可是这次轮到自己面临死亡，才明白死亡的恐怖。
等待死亡总是漫长的么？时间过去已经有半刻钟了。
一代邪道大枭木高峰，此时内心胆寒，浑身出满了冷汗，身体颤栗，全身哆嗦着，嘴巴犹在打颤，缓缓睁开了眼睛，首先映入眼帘的是一柄长剑，长剑直直的刺入了其脖子旁边的青石地板，长剑笔直，剑刃此刻紧挨着自己脖子，再有一寸，自己必定被长剑刺喉而死。
此刻，徐子凡看着躺在地上，吓的半死，还在那里哆嗦颤抖着的木高峰，嘴角露出一丝不屑，眼神中充满了鄙视，道:“你这邪道大咖也太丢脸了吧？”

# 第六十二章 指责

木高峰此时躺在地上，待看清情形后，肥胖臃肿的身体渐渐停止了哆嗦，不再颤抖，心有余悸地看向了站在他面前不远处的徐子凡。
此时衡阳城里小雨已经停歇，但是天色还是阴沉沉的，木高峰此时躺在地上，身上沾满了泥水，虽然在炎热的夏季，此刻他却感觉身体上充满了冷意，脊背发凉。
因为一道身影在其前方矗立，身型笔直，渊渟岳峙，其周身气息浩大，雄浑，在沉沉的夜色中，仿若一尊魔主伫立，气势浩大，威势逼人，很具有压迫感，仿若这周遭天地虚空乃至一草一木，一沙一石，万物万灵都被其压迫，不敢喘息，失去声音。
看着夜色中的这道身影，木高峰此时内心中很是惊骇，此人单凭外放气势就能震慑一切，实乃他生平仅见，甚至以前他都不敢相信一个人可以这么强大，这还是人么？
再看到夜色中徐子凡年轻的面庞，此时木高峰不得不在内心中暗叫一声变态，也再次感叹自己真是倒霉，这种变态，这种妖孽自己好巧不巧的遇到，真是不幸。
就在此时，一道轻飘飘的话语传来，“你这邪道大咖也太丢脸了吧？”
此刻，木高峰虽然听不懂大咖是什么意思，但是这句话总体意思他还是听懂了，是对自己的不屑和鄙视。
木高峰作为邪道大佬，一流高手，行走江湖，黑白两道人物无不给他面子，何曾受到过此等侮辱，此时他内心憋火，但是看到徐子凡冷冷的眼神，就像一盆凉水当头浇灌，他内心很快清明了，自己是找死么？
木高峰为人阴狠毒辣，但却机警，此时露出了一副比哭还难看的笑容，开口道:“徐少侠，辛苦追在下是不是有事需要在下效劳？我和令师岳先生是多年的好友，如果有什么事，但请吩咐，驼子我必定愿为你效劳。”
徐子凡此刻听到木高峰如此说法，对其更是鄙视，遇到不知道内情的，还以为他和岳不群真是多年的好友，可实际上这两人有个毛线的好友关系。
最重要的是，此人现在不问自己为何对他出手，反而问有何事吩咐，果然是机警的老江湖，很是无耻。
在徐子凡追逐木高峰，追出府后，刘府内众多武林群豪也跟着追了出去，他们想看看这个华山徐姓弟子到底有多强大，对上江湖中很多人惧怕的邪道人物木高峰，会发生什么？
刷！刷！刷！……
几道身影当先运转轻功飞纵而来，前面的几人不出意料，是定逸师太，刘正风，天门道长等几位武林中的前辈高人，在他们身后，一众弟子门人等随后才乱哄哄的追了上来。
“发生了什么？这么快一流高手木高峰就被拿下了？”
等众人到场后，看到的是木高峰那肥胖臃肿的身体躺倒在地上，其脖子旁边插着一把单剑，没入了地下青石一尺多深。
此刻木高峰所说话语，也正好落在了群雄耳中，众人纷纷斜视向木高峰。
“这就是邪道大枭‘塞北明驼’木高峰”？
“贪生怕死之辈！”
“无耻！”
……
众多侠义道人士此时都很是鄙视木高峰，对其人品低劣虽然早有耳闻，可是如今见到此人如此没有气节，心中对其评价更是下了一等。
徐子凡此刻没有回应木高峰，冷冷地看着他，他在思索，这种人留不留？
人品太过低劣了，阴险毒辣，无恶不作不说，又毫无气节可言，这种人不该留！
可是徐子凡随后转念一想，田伯光也好不到哪里去，不是也留着么？
算了，让这人加入自己的谋划吧，就当废物利用了。
现实世界，灵气降临，妖魔频出，未来如同迷雾遮罩，不可测，不可估，但是绝对不会一帆风顺，道路必会崎岖不平，甚至可能会有黑暗深渊在等着人类，徐子凡有种感觉，未来或许会充满血与乱！
所以他此刻不得不加紧速度提升实力，在笑傲江湖世界加快自己的谋划，因为他从种种迹象推测，或许这方世界也不是永恒，给自己的时间或许不多了。
此刻木高峰看着前方徐子凡面色冷淡，眼神深邃，没有回应他，又看到周围围过来的武林人士，个个眼中带着鄙视和嘲讽，不由得一阵老脸发烧，感觉很不自在，不过随后他就释然了，与生命相比，面子算什么东西？
徐子凡稍加一想，就明白该怎么做，而且他也规划好了接下来要尽快行动了，去实现自己的谋划。
“木高峰，对于你这等无恶不作的人，我本该一剑杀了你了事，不过现在看你功夫还行，就给你个活命的机会！”徐子凡自上而下，俯视着木高峰，冷冷地说道:“想要活命，给你三个条件，一，以后跟着我；二，把你武学拿给我；三，送你一套武学，去参透它！”
此话一出，不等木高峰回话，周围武林群雄先是发愣，然后开始议论不休，随后纷纷指责徐子凡与邪道为伍。
“徐师侄，此等邪魔就该一剑杀之，切不可留之啊！”定逸师太发言劝道。
“徐师侄，你武功高深，但是可不能走了邪路啊！此等恶贼就该一剑杀了！”天门道长脾气暴躁，又道:“还有那田伯光，也该杀。”
天门道长说罢，恨恨地看着徐子凡，显然之前他和定逸师太没杀了田伯光，此时看到徐子凡又要收服一位恶人，他心理愤懑，不满。
周围群豪本来慑于徐子凡神功盖世，虽然心理不服，可也没敢表达出来，此时见到有人开头，于是纷纷开口指责徐子凡，甚至有人渐渐越说越离谱，将其也归为邪魔一道。
“难怪打伤余观主，救那小驼子，原来和这老驼子是一路人！”
……
“华山徐子凡，背叛正道，出手打伤正道前辈……”
“嘘！兄弟你闭嘴，他那武功可是邪乎的厉害，小心惹上杀身之祸！”
“哼！怕他做什么？我就不信他敢当着这么多群豪的面，动手杀人？”
“他功力如此深厚，该不会是练了什么邪功吧！”
……
众人众说纷纭，越说越离谱，甚至有人已经开始叫骂，口中不干不净。
不过也有人在帮徐子凡说话，例如一众华山弟子，还有些许对徐子凡有好感之人，不过相对于庞大的人群来说，他们这些只是零星之语，没有多少人会理会。

# 请假

存稿有些地方需要改动，否则会被404，今天请假一天，会补回来的！
谢谢大家喜欢我的书，感谢！
《诸天第一禁忌》请假 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第六十三章 杀

此时，衡阳城内，一处街道上，里里外外围满了人。
场中中心区域有一个肥肥胖胖的驼子在地上躺着，此人正是“塞北明驼”木高峰，其脖子旁边一把青峰长剑直插入青石地面一尺多深，可见出剑之人功夫之深。
而在木高峰前方，徐子凡身穿黑色锦衣，笔直地站立在那里，渊渟岳峙，周身气息沉稳，深邃，雄浑，有种压迫感。
此刻，面对周围人群的喝骂，徐子凡面色淡然，没有开口争辩和反驳，只是其周身有淡淡紫色气息浮现，在沉沉的夜幕下，仿佛其身上批上了一层紫色轻纱，神秘异常。
渐渐的徐子凡周身紫色真气越聚越多，如同紫雾般浮现，甚至将其面容都快遮罩了。
在夜幕中，几丈外的武林人士还在指着徐子凡的身影喝骂。
“在场这么多武林豪杰，大家一起出手，铲除这个背叛正道的魔头！”这一刻甚至有人这样喊出。
而定逸师太，天门道长，刘正风等在场的几位辈分很高的江湖高人，此刻已纷纷皱起了眉头。
虽然他们中有人脾气暴躁，也对徐子凡此刻的作为很是不满，但是这不代表他们没有脑子。
他们每个人都是各自门派的前辈宿老，甚至天门道长还是泰山派掌门，可以说他们都是老江湖，眼睫毛都是空的，此刻场中的形式他们察觉到了蹊跷，定是有人在暗中推波助澜，想借群雄之手来铲除这个华山派妖孽。
而真到了动刀动枪那一刻，他们定会被众群豪裹挟，走到这位华山派弟子的对立面，彻底与其翻脸。
而这样的结果，与一位在绝顶高手中都不算弱者的人就这样结仇，显然不是他们想看到的。
此刻，群豪热血汹涌，被人鼓动了起来，有人在怒目而视，还有人在高声喝骂，不一而足。
刘正风，定逸师太，天门道长等人想要阻止情势发展，此刻竟然也不知该如何是好，毕竟上千武林人士，密密麻麻的，大街小巷，房子上下，都是汹涌的人群。
很多人都被鼓动了起来，有居心叵测之辈在暗中带节奏，这件事必定不会轻易平息。
夜幕下，夜色沉沉，雨已经停了，空气中很是潮湿，有淡淡的风吹来，带着些许凉意。
此刻徐子凡整个身形都被紫色的雾气遮盖的模糊了，其周身气息更加浩大，甚至还有种缥缈模糊的感觉，仿佛与周围整片天地都融合在了一起，神秘无比。
紫霞神功，开发人体潜能，激发人体神藏，用现代社会术语讲，就是辅助光环，增助修炼者人体器官神秘能力的激发，作用在皮膜，可以增加人体防御，作用的眼睛，可以增强视力，作用在耳部，可以增强听力，真气覆盖兵刃，甚至可以增加攻击力。
这一刻有淡淡的紫色内息流经耳窍，增助着徐子凡的听力，他在判断人群中暗中鼓动群豪之人的方位，某一刻，其眼中紫色神华隐隐，神秘而慑人。
场中，徐子凡身影伫立，周身一团紫雾包裹，此种异象在沉沉夜色中也很是非凡。
天门道长，定逸师太，刘正风等几个武林前辈高手，此时面色凝重，看着徐子凡周身异象，心中惊骇。
“这是紫霞神功大成了么？”他们心中在自问，在判断。
此时靠近前排的很多人也已发现了场中徐子凡周身异象，很多人渐渐闭上了嘴，紧张地看着场中情形。
“大家不要害怕，我们这么多人，一人一口唾沫就能淹死他！”此时在人群中有几个长相毫不起眼，穿着普通素色衣服的人，在鼓动着众人，身体很是滑溜，每说完一句话后，立马钻入更深处的人群中去，在夜色的遮挡下，就此不见。
此时，徐子凡眼中紫华闪烁，在淡淡的扫视人群，虽然天色已暗，但是却不影响其视觉。
“嗡嗡嗡……”
插在木高峰脖子旁边的长剑此时在轻吟，在抖动，这一刻，木高峰心中惊颤，肥肥胖胖的身体在哆嗦着，眼神中充满惊慌，额头上黄豆大小的冷汗渗了出来。
“仓啷！”
一声剑鸣，没入青石地面一尺来深的长剑倏忽而出，化成一道白光，凭空飞来，晃眼间已经出现在了徐子凡手中。
随后紫雾漫延，长剑剑身此刻如同变为了紫色，莹莹紫光，闪耀而出。
此刻，整把青锋长剑如同化为了绝世神兵，紫色神光内蕴，神秘威严。
刷！
徐子凡周身笼罩淡淡紫雾，手持紫色神兵，一步踏出，随后身影如梦似幻般凭空消失，再次出现，其身影已在群豪人群之中。
嗤！
紫色剑光闪过，如同紫虹经天，绚丽而又灿烂，随后消失。
刷！
徐子凡身影出现刹那后再次消失，紧接着又出现在了另外一个地方，如同凭空闪现，快到极致，附带着，一道紫色剑光再次如同天降虹光般一闪而逝。
刷！刷！刷！……
徐子凡身影越来越快，群豪此时已经渐渐闭上了嘴，不再喝骂，看着场中那凭空出现又消失的身影，心中不好的感觉在逐渐扩大。
此刻，场中徐子凡紫色的身影越来越快，一个人如同分化成了多人，出现后又消失，同时有一道紫色剑光伴随着一闪即逝。
刷！
徐子凡紫色的身影再一次出现在了场中，站立在了木高峰身旁。
此刻，他浑身笼罩着淡淡紫雾，手持长剑，其身影在沉沉夜色中看上去有些神秘，气息如海，浑厚浩大，很有压迫感。
而此时，场中群豪间一道道紫色身影才逐一消失，如梦似幻，神秘非凡。
啊！啊！啊！……
就在此时，场中突发惊变，有血光冲天而起，有人身体前一刻还完好如初，此时却从头部到身体出现淡淡血线，随后整个身体从血线处迸裂成了两半，在那裂口处有丝丝紫色气息缭绕。
血光冲天，群豪人群中，接连有人倒地，身体破碎成了两半，血水洒了一地。
此刻，这处青石街道仿佛化为了森罗地狱，景象惨烈，有几十人伏尸在地，身体都碎成了两片，红色的鲜血流淌在地上，随后汇集在了一起，漫延向街道远方，消失在茫茫夜幕之中。
夜色深沉，冷冷的风吹来，血腥之味浓重，令人闻之欲吐，也让人胆寒。

# 第六十四章 威慑

淡淡的紫雾缭绕，映照的徐子凡的身影在这沉沉夜色中有些朦胧，有些神秘，还有些莫测！
七月的衡阳城，正是炎热燥烈之时，一场细雨洒过，烦躁的暑气被浇灭了些许，天地间变的一片清爽，凉凉的微风吹来，本该使人惬意舒爽，但是此刻在场上千武林群豪却感觉是冷风袭面，从头凉到了脚，脊背发冷。
不到半炷香时间，有几十人伏尸，身体皆被一剑劈开，青石街道上，此时满是血迹，红色的血液汇集到了一起，流向了远方，浓稠的血腥味弥漫在空气中，久久不散，格外刺鼻，此刻这里就像修罗地狱，景象惨烈，气氛沉重。
在场众多武林群豪，不是没见过死人，没见过流血，但是眼前的场景依旧让他们惊骇。
那倒地伏尸在此的人，看他们太阳穴都高高鼓起，手掌中皆有老茧，显然都是一方高手，但是就是这样的一群强者，有七八十人，在短时间内，被同一人从上千人中找出，并且干脆利落地杀掉，这就有些恐怖了，令人惊骇，震惊。
此时，徐子凡依旧静静的站立场中，神色淡漠，没有说一句话，显得冷酷而无情。
刚才群雄声讨他，他自然也清楚，是有人在暗中推波助澜，其中目的不言自明，对于这种陷害自己，对自己有深深敌意的人，他自然不会有丝毫手软，至于其幕后之人，不需要问，他也能猜到，无非就那么几种可能，他早已有计划去一一拜访。
天门道长，定逸师太，刘正风等江湖前辈高手，互相转头对视了一眼，皆从对方眼中看到了惊骇和凝重，甚至有淡淡的恐惧。
此时他们心中充满了震惊和不解，他们在心中评估，如果刚才徐子凡对他们出手，他们能否挡住那惊虹般的紫色剑光，答案是:不能。
一个年轻人的武功怎么可能高到这种程度？
淡淡紫气弥漫，徐子凡的身体都被紫雾包裹了，神秘莫测，甚至离他很近，站在人群前方的武林人士，都有些看不清其面貌了，周围的空气也越来越冷，越来越沉重。
所有人此刻将目光都齐集向了场中央的徐子凡，此刻他持剑的身影伫立在那里，周身气息神秘，且浩大，磅礴，雄浑，使人如同面对瀚海，深不可测，很具有压迫感。
此时此刻，徐子凡周身有种无形的气势扩散而出，压制一切，仿若这周遭天地虚空乃至一草一木，一沙一石，万物万灵都被其气势压迫，不敢喘息，失去声音。
这一刻，周围的天地受徐子凡气息的影响仿若都发生了未知的变化，变的缥缈朦胧了起来，失去了声音，众多武林人士此刻都噤若寒蝉，就连在夏日晚上常听到的蛙鸣，虫叫也渐渐消失，没了声音。
这方天地变了，从远处看，这里方圆几百米内的天空和大地，都有淡淡紫色雾丝若隐若现，神秘非凡。
此刻，这一方几百米的天地仿佛自成一个世界，独立于大天地之外，在这方世界中，一切都模糊了，仿若一切都要归于虚无，消失不见，就连声音都渐渐被剔除，只有沉重，和令人窒息的压迫感依旧，不是作用于身体，而是作用在心灵。
令人沉重窒息的压迫感，来的快，去的也急，徐子凡周身紫色雾气渐渐归于体内，其身影不在朦胧，不在模糊。
片刻后只见场中一个黑色锦衣青年，手持青锋长剑，静静伫立，神色淡漠。
凉爽的微风吹来，微微带动了些许徐子凡的衣角，整片世界不在缥缈朦胧了，变的清晰了起来，夏日夜晚特有的蛙鸣，虫叫再一次高高响起。
此刻，在场武林群雄被微风吹拂，竟然齐齐打了个冷颤，额头有冷汗流淌而出。
看向场中依旧神情淡漠的黑色锦衣青年，他们眼中神色满是心悸，有种心惊肉跳的感觉，仿佛在面对高一阶的生物，或者在面对天敌，他们从心灵意志上被压制了。
“那三个条件，你答应吗？”淡淡的声音响起，带着些许冰冷，此时徐子凡开口，问向那依旧不敢起身的木高峰。
此时，在场群雄，包括天门道长，定逸师太，刘正风等武林正道前辈高手，都鸦雀无声，没有人再出言喝问和制止。
“我愿意，我愿意！”木高峰抬头看向徐子凡，身体哆嗦着，迫不及待地说道，此刻他已经被吓破了胆，刚才的情形，他看的一清二楚。
从徐子凡刚才做事的风格他了解到这就是一个人狠话不多的主，偏偏武功还登峰造极，绝世强大，如果自己有一点迟疑，可能都会被立刻斩杀。
听到木高峰答应，徐子凡没有理会，径直向前走去。
周围的众多武林人士此时见到徐子凡走来，呼啦啦一下子，马上让开了一片场地，场中正是一众华山弟子和一个年轻丑陋，满身脏兮兮的驼子，也就是林平之。
刚才徐子凡从余沧海手中救下林平之，一众华山弟子，知其必有深意，所以出来时顺带着带上了这个小驼子，因此，现在华山弟子和林平之在一起。
此刻，林平之对徐子凡充满了好感和敬畏，他家里突遭灭门，父母被余沧海掳走，生死不明，自己被迫流落江湖，生活从无忧无虑，骤然间变为一无所有。
在江湖上他经历了千辛万苦，忍辱负重，只为复仇和寻找父母，其中的苦楚只有他自己知道，而一路以来，只有徐子凡出手帮过他。
今晚，徐子凡不仅从余沧海手中救出自己，还轻松打退了自己的大仇人余沧海。
而且刚才徐子凡转眼间身影幻灭闪现间，速杀了几十位江湖高手，他可是看的清清楚楚，由不得他不感激，不敬畏。
本来他以为余沧海之流就已经是天下一等一的高手了，刚才见到徐子凡出手，才发现自己眼界实在太低，余沧海和徐子凡相比，简直是萤火与皓月争辉，没有一点可比性。
这一刻，他看向徐子凡走来，双眼中满是感激和崇拜，同时还有些希翼和紧张。
此时，徐子凡一步步走来，周围众多武林人士沉默，就连华山众弟子，此时也慑于徐子凡刚才的气势和铁血杀伐，没有了平时的嬉皮笑脸，表现的有些紧张和不自然。
待到近前，徐子凡和一众华山弟子打过招呼后，并且交代了一番事情，转头看向林平之，道:“林平之，我带你去见你父母！”

# 第六十五章 华山剑魔

“林平之，我带你去见你父母。”
短短的一句话，在林平之耳畔响起，如同炸雷般，惊醒了林平之。
这一刻，林平之故意驼着的身体瞬间直了起来，眼睛中爆发出希翼的光芒，充满了希望和感激。
他刚还在想怎么请求这位年轻高手帮助自己救出父母，想不到幸福来得这么突然，这位青年高手竟然主动说到要带他去见自己父母。
至于这位青年高手是怎么认出自己真实身份的，此时这些已经不重要了，他流落江湖，受尽艰辛屈辱是为了什么？最大的目的不就是救出自己父母，然后报仇雪恨么？
此时此刻，林平之心情激动，以至于眼泪都流了出来，身体颤抖着，当场朝徐子凡跪拜了下去，道:“谢谢恩公！谢谢恩公！”
“起来吧！”
徐子凡叹了一口气，淡淡地说道。
他知道，此刻林平之父母已经被余沧海弟子折磨至筋脉尽断，几尽将亡了，从一开始，余沧海就没有给林平之一家生路，要不是辟邪剑谱还没有找到，早就将其夫妇二人杀了。
此时，带林平之去见其父母，也只是临别一面了。
说罢，徐子凡伸手轻轻一扶，林平之只感觉一股柔力入体，托将着他不由自主地站立起身来，他再一次亲身体会到了徐子凡的强大。
而此时在人群中的余沧海，知道了这个小驼子原来就是自己要找的林平之，此时又见徐子凡要带他去见其父母，顿时感觉要遭，想到徐子凡强大到可怕的实力，随后满脸忌惮之色，偷偷地向人群深处退走隐去。
在余沧海退走时，徐子凡仿佛若有所感，朝着余沧海的方向瞥了一眼，表情淡漠，不以为然。
待林平之站立起身后，徐子凡转身走向了木高峰，道:“别装死，起来走！”
这一刻，木高峰听到徐子凡话语，一咕噜立即翻身站了起来，驼着肥胖的身体，露出比哭还难看的笑容，道:“谨遵徐少侠吩咐！”
徐子凡通过原著知道，此刻林震南夫妇二人，被余沧海藏到了衡阳城外的破庙中，去那里必然可以寻到林震南夫妇二人。
夜色深沉，微风徐徐，三人趁着夜色，一路远去，出了衡阳城。
而在徐子凡带着木高峰和林平之走后，直至看不清三人背影，众多武林群豪此时才又开始议论纷纷，但是气氛却有些沉闷。
在场上千人，各有所思，有的人眼神复杂，充满莫名韵味，还有的人眼中闪现着奋恨的光芒，而更多的人却是面露恐惧和惊骇。
很多人都知道，这个江湖要生变故了，某些固有的格局将被打破，有的人在期待，还有的人脸色凝重，也有人无所谓。
其中，感受最深的，莫过于天门道长，定逸师太，余沧海，刘正风等江湖前辈宿老，他们都是在江湖中有一定影响力的人物，他们很清晰地感觉到这个江湖要发生变故了。
不过每个人的心态却是不同，各有想法。
“阿弥陀佛！华山这位徐少侠，行事还是有些原则的，佛祖保佑，希望江湖不要再增杀劫。”定逸师太念了声佛号，面色凝重的说到。
“不像魔道，可也不似正道！”天门道长若有所思地开口道。
而刘正风，此刻却是很庆幸自己早先的决定，他知道，江湖或许要有巨变了，退出江湖，封剑归隐，未尝不是一件好事。
余沧海，此刻在人群中看着远去的徐子凡等人，他有种心神不宁，那林平之和徐子凡走在了一起，自己以后何去何从？
每个人都有自己的想法，群豪此刻纷纷借故离场，他们要把一些消息，连夜传出去，未来江湖形式要变了。
这一晚，衡阳城中，飞出了无数的信鸽，飞往了天下各地，而徐子凡之名，也传遍了天下，江湖中有人给他送了一个外号，名为:华山剑魔！这个名号是对其实力的认可，也是对其行事作为的概括。
随后天下震惊，江湖上怎么又突然出现了这么一位高手，而且还是那么的年轻。
南尊武当，北崇少林，武当少林二派，已兴盛百年以上，为武林中的泰山北斗。
此刻，武当山，紫霄宫中，灯火通明，真武大帝神像供奉在正中，气势恢宏，坐下龟蛇二将的神像分列两旁，也雕刻的徐徐如神。
“无量天尊！”武当当代掌门人，冲虚道长，此刻看着手中传递消息的信函，观其内容，面色先是凝重，随后又豁然开朗，目光看向紫霄宫外无垠的夜空，若有所思，最后只有一句道家偈语传出。
而在嵩山，少室山，少林寺，此刻大雄宝殿内同样传出一声:“阿弥陀佛！”正是少林方丈方证大师所念。
同样在嵩山，五岳剑派目前最强一派嵩山剑派，其盟主左冷禅，此刻坐在盟主座椅上，看着手中的信函，面色阴沉，牙齿咬的咯嘣作响。
在其周身有丝丝缕缕白色的真气流转，有凛利的冰寒之气扩散而出，周围的温度瞬间降低了很多。
而其前方茶桌，连同其上的茶具茶杯上，渐渐弥漫上了一层白霜，茶杯内的热茶，此刻受白色真气影响，竟然渐渐结成冰块，冒着丝丝寒冷的白雾。
咔嚓！咔嚓！
茶杯碎裂的声音传出，已然是被其内部的茶水结冰膨胀所涨裂了。
“哼！”
一声冷哼传出，冰冷霸道至极，左冷禅挥袖间，其前方桌椅，连同茶杯茶具，皆碎裂飞洒而出。
黑木崖，日月神教总坛所在之地，其后山中，有个极精致的小花园，其内红梅绿竹，青松翠柏，布置得极具匠心，而在这处小花园内，又有一间精雅的小舍。
此刻，小舍内，红烛点点，轻纱延漫，颇有情趣，东首一张梳妆台畔坐着一人，这人身穿一袭大红丝绸衣衫，衣衫很是娇艳，甚至有些妖媚。
此人正是笑傲江湖世界中惊天动地、威震当世的武林怪杰，东方不败，早在二十年前，就已号称天下第一高手。
此刻，东方不败，左手拿着一纸信函，右手持着一枚绣花针，绣花针轻柔地搭在了信函上，颇具玩味的自言自语道:“有意思……”
其声音有些慵懒，还有些寂寞，很是轻柔，却带点尖锐，嗓子较粗，似是男子，又像女子，传出很远，令人一听之下，不由得寒毛直竖。
天下各地，华山剑魔，徐子凡之名，此刻已经传出，沸沸扬扬，但凡武林人士，皆尽知晓！

# 第六十六章 你也来参研辟邪剑谱吧！

这一日，天下各地，江湖各处，满传徐子凡之号，华山剑魔之名，传遍天下。
剑魔二字，是对徐子凡实力的认可，代表着其剑道武学登峰造极，同时，也是对其行事作为的概括，魔之一字，绝非正道，那一晚，徐子凡冷血杀伐，连杀几十人，空气中都飘满了血腥之味，给在场的武林人士留下了深刻的印象。
而这一天后，在江湖中，大部分人相信，有一位年轻高手崛起了，成为江湖中的顶尖高手，但是也有人抱着怀疑的态度。
“十七八岁的绝顶高手？怎么可能，从娘胎里开始练功，也不可能吧？”有人怀疑道。
“是啊，江湖中各大门派的掌门人，哪个不是绝世天骄，可是在十七八岁时，最多也就二流水平吧！”有人回应道。
……
江湖中，三教九流，什么人都有，对于一件事，同样的，说什么的也有，到了后来，甚至开始以讹传讹，越传越离谱。
有人说徐子凡是妖孽转生，是天生魔头，那一夜，衡山城中，正道武林人士，被杀的尸山血海，流血漂橹，场面非常恐怖，极尽惨烈。
对于各种说法，徐子凡本人也是后来游历江湖，才有所知晓，但是他却抱着无所谓的态度，在这方世界，自己只要无愧于心，他的各种所做所为将不受任何舆论的掣肘。
徐子凡带着木高峰和林平之出城后，一番寻找，终于找到了那山间破庙，正是余沧海关押林震南父母二人之所在地。
不待徐子凡出手，木高峰已经出手解决了几个看守林震南父母的青城派弟子，随后林平之入内，终于见到了父母，自是高兴欢喜至极。
待林平之入得庙内与父母相见，庙外只余徐子凡和木高峰。
“出来吧！”徐子凡淡淡的声音响起，仿佛对着空气在说话。
徐子凡话声刚落，十几丈外林木间树叶簌簌作响，树枝晃动，只见一道人影身影灵巧，从树丛中穿梭而来，速度极快，显然来人轻功高明之极，待得落地之后，已在徐子凡一丈之外。
只见来人是一清瘦男子，留着人字胡须，腰跨单刀，不是田伯光更是何人。
“田伯光见过徐少侠！”田伯光刚落地后，就拱手弯腰行礼，显得毕恭毕敬。
“嗯，你到一旁待着。”徐子凡此刻负手而立，气息内蕴，神情平淡。
对于田伯光没有借机逃跑，他还是比较赞赏的，随后转头对木高峰道:“拿出你所学武功！”
“是！”木高峰回应，随后在场中演练其所学武学。
半个时辰后，徐子凡又掌握了几套武学，分别是“大漠弯刀法”，“驼剑”和“飞沙步”。
其中，“大漠弯刀法”是一套北地塞外刀法，在徐子凡看来，此套刀法更像是战场刀术，用在军队杀戮，重在培养一往无前的气势，和狂风刀法相比，各有特色，特别是此刀法对于弯刀的运用别具特色，徐子凡对这套刀法很是满意，扩张了其武学见识，增长了武学底蕴。
至于“驼剑”，则是一种奇形兵刃驼剑的使用之术，也是天下少有，但是很有特色。
而“飞沙步”则是木高峰所练轻功，比之万里神行差了不止一筹，徐子凡仔细观摩后也记在了心中。
“嗯，不错，木驼子，你这些武学倒是不错！”徐子凡此时心情不错，待木高峰演练完毕后开口道。
“在下区区武学，能入徐少侠法眼，是驼子的福气！”此时木高峰见徐子凡高兴，心中也轻松了些许，开口说道。
“嗯，听说你对辟邪剑谱感兴趣，你也来参研参研吧。”徐子凡嘴角微微翘起，面带笑意，对木高峰道。
“就是当年福威镖局林远图仗之横行黑白两道，威震江湖，打遍天下无敌手的七十二路辟邪剑谱？”木高峰一脸惊喜的问道，此时他非常兴奋，感觉人生之际遇实在是缥缈玄幻，自己久寻不到的神功，就这么被人送到了手里。
甚至他还感叹，如果早点知道徐子凡会这么轻松送自己辟邪剑谱，自己在衡阳城还跑什么跑，直接见面就参拜这位徐姓年轻高手就好了。
哎呦！被摔飞后身体一些部位到现在还疼呢。此时，木高峰深刻地感觉到自己被徐子凡摔飞的那一下实在是受的太冤枉。
此刻，他也不想如果不是徐子凡展露身手，他会那么轻易臣服么？
“对，对，就是那曾经无敌天下，威震黑白两道的辟邪剑谱！哈哈……”
不等徐子凡回答，旁边的田伯光已经插嘴回答了木高峰的问题，面带幸灾乐祸的笑容。
木高峰作为老江湖，见到田伯光如此说话，顿时感觉事情有异，必有蹊跷，随后转头看向徐子凡，面带不解之色。
“嗯，确实是正宗的辟邪剑谱。”徐子凡开口回应木高峰道。随后又转向田伯光，道:“辟邪剑谱你参研的怎么样？实在不行就依谱练练？一直没有进展的话，我这里也不留你了！”
听到徐子凡话语，田伯光此时脸上的笑容瞬间冻结凝固了，他可是明白徐子凡说不留他了是什么意思，随即立刻灰怏怏地道:“我会努力参悟辟邪剑谱的！”
此刻，木高峰听到这里，心中不解更甚，面露疑惑之色，他可是看出来了，田伯光对辟邪剑谱如避蛇蝎，到底怎么回事？正宗的辟邪剑谱不是绝世武功么？田伯光怎么这种反应？
徐子凡对于田伯光的回答，不置可否，没有回答什么，想到未来的谋划，心中念头一动，对着田伯光和木高峰二人道:“还有件事，把你两的武学整理成册，然后给我！”
二人自是纷纷应诺。
“田伯光，把全本辟邪剑谱写出来，给了驼子，让他和你一起参研。”徐子凡又吩咐道。
“好嘞！”田伯光此时面上又露出了喜色，高兴的答道，或许别人和他一样修炼这种邪功，他才能心理平衡吧！
“木驼子，丑话说在前面，如果练不成辟邪剑谱，你也不用活了！”徐子凡脸色淡漠，语气很轻，开口道。
此时此刻，木高峰内心忐忑，心中惊惧，他明白辟邪剑谱一定不是那么好练的，定然有天大的问题。

# 第六十七章 可怜天下父母心

一夜过去，天色新晴，太阳从东方升起，阳光透过树林枝叶洒落下斑驳的光影，满山树木为雨水洗得一片青翠，山中清新之气扑面而来，令人心旷神怡，不觉陶醉于大自然的美丽之中。
徐子凡此刻，盘坐于庙前青石之上，浓浓紫雾随着其呼气和吸气在其周身流转，时聚时散，时隐时现。
此时，他气息磅礴，内息浩荡，无形中有种强大的威势扩散了出去，令一旁的木高峰和田伯光心中震骇。
“呼……”
紫色真气在徐子凡体力按着莫名的轨迹流转，洗涤其肺腑，净化其肉身，随后带着丝丝浑浊呼出体外。
紫霞神功，开发人体大日，开启肉身宝藏，注重增益，注重强化，从原著看，岳不群运转紫霞神功可以增强目力，增强听力，增强攻击力等。
而徐子凡此刻，紫霞神功已经接近大成，并且在蓝色异石的辅助下，强化了太多，远超原本神功大成的水平。
“缺了什么吗？为何始终突破不到最后一层！”
紫雾渐渐淡去，归于体内，徐子凡周身气息平息了下来，直至消隐，此刻，他就像返璞归真，气息自然，没有丝毫气势外放，如一个从未习武之普通人，结合他年轻的容貌，给人一看，就是一个邻居家的大哥哥，平凡而普通。
紫霞神功，他每日坚持修炼，但是现在进展却微乎其微，难道到了瓶颈了么？他在深思。
就在此时，一阵急跑声传来，徐子凡抬头望去，只见林平之从破庙内跑了出来，径直跑到了他身边，双眼红肿，行了一个礼后，道:“恩公，家父请你进去，想见见你！”
“好！”
徐子凡起身，走进了破庙中，林平之紧随其后，跟了进去。
此处破庙已经荒废很久，很多地方蛛丝罗网密布，灰尘积淀了厚厚一层。
林震南夫妇二人，此时在一间偏厅角落，平躺在一块放着厚厚干草的木板上，脸色苍白，一丝血色都没有，徐子凡仔细感应，果然如原著里所描写，全身筋脉尽断，身受严重内伤，显然是活不长久了，能熬到如今，应该也是念儿心切，才一直坚持。
待徐子凡走了进来，夫妇二人挣扎着想爬起来。
“林镖头，林夫人，不必起来，注重身体，我就在这里。”
徐子凡见状，紧走几步，过去扶着二人躺了下去。
“多谢徐少侠搭救犬子，本来是我夫妇二人该出去拜谢，奈何身体状况不允许，请徐少侠多多包涵，咳咳……”
“林镖头，一别十年，想不到此刻却在这番情景之下相见。”徐子凡露出思索回忆之色，不甚唏嘘。
他刚来此方世界，就是在福州城，想去华山学艺，是拜托了福威镖局护送的他，当时他专门上府去见过林震南，对于林震南的为人，他还是比较钦佩的，是个好人。
听到徐子凡话语，林震南先是震惊，随后仔细观看着徐子凡的脸庞，结合林平之给他讲述的徐子凡之大致情况，面露思索之色，一道身影渐渐从他的记忆中浮现。
“你是十年前……那个欲往华山的小和尚？”林震南不确定的问道。
“林镖头好记性，当年多谢林府镖头护送，我才得已安全去往华山拜师学艺。”徐子凡微笑着道，面露诚恳之色。
“咳咳……徐少侠哪里话，当年是交易，你出钱，我们护送，谈何谢不谢，相反，现在你是我林家的大恩人。”林震南看着徐子凡的眼睛，面露感激之色，随后又道:“徐少侠，你是我林家恩人，为今林某家破人亡，只有以祖传之物相谢。”
说完这句话，林震南仔细看着徐子凡的眼睛，没有再往下说。
看到这种情形，徐子凡哪里不知道林震南所忧所虑，他是害怕自己心存歹心，将林平之带到这里，是别有所图。
“林镖头，你别多想，向阳巷老宅的东西我知道，我今来此，只是为了还清因果，以求心中坦荡，当年，对于林府来说咱们是交易，不过钱财于我如同粪土，我能够安全到达华山，还是非常感激林府的。”
对于林震南对自己的怀疑，徐子凡并没有生气，他很理解，也非常同情林家的遭遇。当然他要还的因果不止林府护送之情，还有他不告而取辟邪剑谱之事，只是此时却是不好解释，所以也就没有说明。
“咳咳……你是如何知晓……算了，算了……徐少侠心胸坦荡，林某惭愧，不该多疑恩人，林某多谢少侠你了，平之，跪下给恩公磕头。”
林震南见到徐子凡说出向阳巷老宅，心中担忧尽去，虽然对于徐子凡如何知道向阳巷老宅的东西很是疑惑，但是也没有多问，他此刻是完全放心了下来。
“恩公，林平之给你磕头了！”
林平之听父亲和徐子凡对话，虽然听的云里雾里，可是却也听出，原来父亲和这位恩公竟然是旧识，此刻，父亲让他给恩公磕头，自然是心甘情愿，跪下诚诚恳恳的磕着头。
“起来吧！”
徐子凡伸手扶去，林平之不受控制的站了起来，再也磕不下去了。
“咳咳咳……噗……”
一阵剧烈的咳嗽声传来，随后一口黑血吐出，林震南此刻脸色更是苍白了一分，此刻他心中担忧尽去，看向此刻眼睛红肿的林平之，眼中满是浓浓父爱，随后他又看向徐子凡，张了张嘴，仿佛有什么话要说，但是最终还是没有开口。
而林夫人此刻面色也是雪白，看着丈夫想说又没有说的样子，哪里还不知道自己丈夫的心思，随后眼中充满坚定之色，对着徐子凡充满期望的说道:“徐少侠，你是我林家大恩人，本不该再麻烦你了，可是我夫妇二人已无生的希望，就是可怜我这平之孩子，以后一个人流落江湖，现在我二人厚着脸皮再次请求你，能否收平之为徒？我夫妇二人下辈子做牛做马来报答你！”
“爹，娘，你们不要离开我，你们会没事的！呜呜……”
林平之此刻满脸泪水，抱着自己父母，哽咽道。
“林镖头夫妇二人请放心，我知你们所忧，平之品行上佳，你们不说，我也打算给他个落脚处，不过徐某不方便收徒，还请见谅，但是我代师收徒，让平之入我华山做我师弟，这样可好？”徐子凡回应道。
“令师华山君子剑岳先生，君子美誉，名满江湖，我夫妇二人放心了，多谢徐少侠相助，咳咳……我夫妇二人下辈子做牛……做马……来……来报答你！咳咳……”
林震南此刻听到自己儿子未来落脚处也有了，心中彻底放心了下来，声音越来越低，其抱着林平之一条胳膊的手臂也渐渐垂了下来，再无声息。
“爹……爹……你回来，平之不想让你走……爹……”林平之此刻显然也意识到了什么，抱着林震南的躯体哭喊道。
“平之……不要……不要伤心，生死有命……每个人都有……都有……这么一天，未来的日子，你要好……好好的，不要给……给我们报仇，要平……平平安安……爹娘就放心了！”
林震南去了，林夫人单手抚摸着林平之哭花了的脸庞，面带慈祥的微笑着，一句话一句话，断断续续地说道，直到最后口吐黑血，一只手紧紧抓着林震南的手，随后也渐渐没了气息。
“爹……娘……你们不要离开我！”
林平之终于嚎啕大哭了起来，抱着双亲的身体，身体颤抖，伤心至极。
“哎，可怜天下父母心!”徐子凡心中也是感叹，可惜以他目前的能力，救不了林震南夫妇的伤。

# 第六十八章 谋划启动

双亲齐齐去世，此时林平之伤心欲绝，抱着父母的遗体，嚎啕大哭，眼睛都哭肿了。
破庙之外，林木间，有拨动草丛的声音传来，还有阵阵脚步之声。
徐子凡出得庙门之外，抬头望去，见是一行熟悉的身影向这边走来，只见当头之人是一个青衫书生，轻袍缓带，右手摇着折扇，神情甚是潇洒，不是岳不群更是何人。
而岳不群身后，自是劳德诺，岳林珊等弟子。
对于华山众人的到来，徐子凡早有所料，昨晚在衡山城中，他临走时就给一众华山弟子交代，禀告岳不群来此处集合相见。
此时岳不群也看到了破庙门口的徐子凡等人，远远就笑着道:“子凡，这一年你去哪里了？也不和为师说说。”语气中有种抱怨，又有种如释重负的感觉。
徐子凡知道，之前自己突然不告而别，离开一年，江湖中形势却是非常严峻，岳不群恐怕也有了些别样的心思，例如还是和原著一样，派劳德诺和岳灵珊去往福州，接近林平之。
看着岳不群等人走近，徐子凡拱手行礼，表情诚恳，道:“有劳师傅挂念，一年前突然离开是有急事，来不及跟师傅师娘禀告，是我错了，请师傅责罚。”
“师兄，爹爹怎么舍得责罚你，你可是不知道，昨晚你出手可是把上千武林群豪吓破了胆，大大的给我华山涨了脸。”
不等岳不群说话，一身湖绿衫子，翠绿裙子，婀娜多姿的岳灵珊已经从岳不群身后走了出来，笑着说道，表情傲然，充满骄傲之色，仿佛昨晚威慑武林群雄的是她自己一般。
“胡闹，正道本是一家，如今魔教势大，此刻我们该团结所有正道力量才是。”岳不群严肃的对着岳灵珊说道，随后蓦然间，像是想到了什么，他可是知道，徐子凡这位弟子一向老成持重，所做之事必有其道理，转向徐子凡，道:“子凡，你是不是有什么计划？”
徐子凡微微颔首，示意岳不群走向一边，开始说出自己计划。
“徐师兄可真小气，有什么事还不让我们知道，要和爹爹单独说。”岳灵珊见状，连连娇怒，随后转头看向庙内，道:“谁在哭喊？惹人心烦。”随后向庙内走去。
劳德诺，高根明等其他弟子，此时也是面露好奇之色，看向徐子凡和岳不群那边。
只是两人说话有意避开他人，莫说华山一众弟子，就连此时在一旁的田伯光和木高峰这等一流高手也是没能听着徐子凡和岳不群所讨论之事。
只有从岳不群时时的惊讶声，和不敢置信的表情看出，二人讨论之事必定非同小可，非常重要。
而徐子凡和岳不群此刻所讨论的事情，确实很是重要，关系着徐子凡在这方世界谋划的重要一环，是徐子凡很早之前就已想好的，只是之前实力不足，不便开口。
而此时此刻，徐子凡自信自己有绝对的实力可以开始行动了，可以推进自己的计划，如果这次计划实施顺利，整个天下武林必将发生颠覆性的变化。
而江湖中，刀光剑影，阴谋算计，每日里杀伐依旧，整个江湖或许还不知道，天下的命运即将发生改变，一场亘古未有的变革将会发生。
这一刻，徐子凡和岳不群所讨论的事情，必将对后世武林，未来的江湖格局产生深远的影响。
直至半个时辰后，徐子凡和岳不群的谈话才接近尾声。
“子凡，确定要执行这个计划？”
这个时候，岳不群内心震动，声音都有些颤抖了，他还是没有从方才徐子凡所说的谋划中回过神来。
他都在怀疑自己今天是在梦中，否则天下怎么会有徐子凡这种想法的人，如果计划失败，必将不容于江湖，被碎尸万段。
但是如果计划成功，那天下武林，岂不是就像一方牧场，被人牧养，到时他也不用说复兴华山派了，华山派必将会迎来江湖中至高的荣誉，成为唯一的武学圣地，这不是复兴，这是开拓至从立派以来，唯一的至高巅峰。
想到这里，岳不群即使平时城府很是深沉，喜怒无形于色，但是此刻还是不由得哈哈大笑，嘴巴都合不拢了。
随后他又有些恐惧，不确信的再次对徐子凡开口问道:“子凡，黑木崖那位，你有把握？”
徐子凡此刻见到岳不群已经连连向他确认了很多遍，还是不敢相信，他也是莞尔一笑，对岳不群很是理解，再次回答了岳不群，权当给他吃定心丸。
......
“那子凡，我就先回华山早点准备了。”
两人一番讨论后，一起走来，岳不群得速度回华山准备一些事情了，江湖中即将发生巨变。
“师傅，工程量浩大，也不急于一时，你和众位师兄刚来，还是吃过早餐再行回山吧！”徐子凡见岳不群此刻着急的样子，心中不由有些感动。
“林公子，节哀吧！”此时庙内有声音传出，声音轻甜，又带着点悲伤难受，正是岳灵珊在劝林平之。
“对了，师傅，我替你收了一个徒弟，是我故人之子。”徐子凡此刻听到庙内的声音，开口对岳不群说道。
“嗯，好，子凡看重的必定没有问题。”岳不群此刻想也没想就答应了，徐子凡此刻在他心中，就是希望。
随后徐子凡将林平之引荐向岳不群，一番谈聊后，双方相互有些了解了，在徐子凡的要求下，林平之不再称呼他为恩人，改为徐师兄。
待众人休息片刻，用过干粮后，准备出发上路回山。
岳不群见林平之兀自伏在父母遗体上哀声痛哭，说道：“平儿，别哭了，料理你父母的后事要紧。”
林平之站起身来，回应道：“是！”回头眼见双亲尸体既瘦又弱，全身上下多处伤口淤血，想到这定然是余沧海所为，忍不住眼泪又籁籁而下，眼神中充满仇恨之色，咬牙切齿的说道：“此仇不报，林平之禽兽不如！”挺拳重重击在身边柱子之上。
他武功平庸，但因心中愤激，这一拳打得甚是有力，只震得梁上灰尘籁籁而落。
岳灵珊见状，对着林平之说道：“林师弟，此事可说由我身上起祸，你将来报仇，做师姊的决不会袖手。”
林平之躬身道：“多谢师姊。”
岳不群叹了口气，说道：“我华山派向来的宗旨是‘人不犯我，我不犯人’，除了跟魔教是死对头之外，与武林中各门各派均无嫌隙。但自今而后，青城派……青城派……唉，既是身涉江湖，要想事事都不得罪人，那是谈何容易？”
徐子凡此时也道:“林师弟，杀余沧海，对于我来说，如探囊取物般容易，你只需要说一声，师兄我立刻将他了结。”
“……我爹爹、娘亲去世之时，我能相伴在旁，不致身旁连一个人也没有，实是多亏徐师兄相帮，小弟……小弟实在感激不尽，只是余沧海于我有大仇，我必亲手杀这仇敌，以慰父母在天之灵！”
听到林平之如此说，徐子凡不禁对其感官变的更好，微微点头，道:“以后在华山学武，有什么不懂的，可以来问我。”
“谢谢徐师兄！”林平之哭红着双眼，感激道。

# 第六十九章 一抹让人发慌的绿光

岳不群和徐子凡密议之后，对于徐子凡的谋划，他心中震撼，心潮起伏，他想尽快回到华山，准备相关事宜。
“德诺、根明，你二人到衡山城中去买两具棺木来。”岳不群吩咐道。
众弟子看出岳不群心中急迫，所以一切从速，只用了半天时间，就收殓了林震南夫妇。
而徐子凡通过原著知道此刻在这附近山林中令狐冲在养伤，他用了一个半时辰找到了在山中养伤的令狐冲和仪琳，然后将令狐冲交给了岳不群。
随后雇了人夫将林震南夫妇二人棺木抬到水边，华山一行人乘了一艘大船，带着棺木向北进发，到得豫西，改行陆道，不一日，岳不群一众已经到了华山玉女峰下。
而在岳不群等人离开后，徐子凡与田伯光、木高峰和仪琳径直回转到衡山城，到衡山城后，仪琳离去，徐子凡带着田伯光和木高峰走向了此时风云聚集之地——刘府。
今日正是刘正风金盆洗手大会的日子，武林人士云集，较昨日只多不少。
刘府内，此刻密密麻麻都是人影，武林正道英豪密布，但是在刘府大厅之内，此时却有血光迸溅。
只见场中最显眼的是地上一个被踩的扁扁平平的金盆，金盆周围地面被水洒湿了一大片，显得很是零落。
而周围却围满了人，只见靠近后堂一侧，有十几个人，却是刘正风的夫人，他的两个幼子，以及刘门的七名弟子，每一人身后都有一名身穿黄衫的嵩山弟子，手中持有匕首，抵住了刘正风的家人弟子后心。
而在另一侧，一个身形极高极瘦的男子，立在场中，满脸冷色，正是那嵩山派中坐第三把交椅的仙鹤手陆柏。
此时陆柏双眼盯着刘正风，开口道：“刘正风，你要求情，便跟我们上嵩山去见左盟主，亲口向他求情。我们奉命差遣，可作不得主。你立刻把令旗交还，放了我费师弟。”
刘正风听到此话，惨然一笑，向儿子道：“孩儿，你怕不怕死？”刘公子道：“孩儿听爹爹的话，孩儿不怕！”刘正风道：“好孩子！”
陆柏闻听刘正风父子对话，知道刘正风不会妥协，脸色沉了下来，高声喝道：“杀了！”
随后嵩山派弟子狄修短剑往前一送，自刘公子的背心直刺入他心窝，短剑跟着拔出，刘公子俯身倒地，背心创口中鲜血泉涌。
刘夫人大叫一声，扑向儿子尸身。陆柏又喝道：“杀了！”狄修手起剑落，又是一剑刺入刘夫人背心。
定逸师太脾气虽燥，但是心却慈悲，见之大怒，呼的一掌，向狄修击了过去，骂道：“禽兽！”
嵩山派另一位高手丁勉见状，抢上前去，也击出一掌，双掌相交，定逸师太退了三步，胸口一甜，一口鲜血涌到了嘴中，她要强好胜，硬生生将这口血咽入口腹中。丁勉微微一笑，道：“承让！”
定逸师太本来不以掌力见长，何况适才这一掌击向狄修，以长攻幼，本就未使全力，也不拟这一掌击死了他，不料丁勉突然出手，他那一掌却是凝聚了十成功力。
双掌陡然相交，定逸师太欲待再催内力，已然不及，丁勉的掌力如排山倒海般压到，定逸师太受伤呕血，大怒之下，第二掌待再击出，一运力间，只觉丹田中痛如刀割，知道受伤已然不轻，眼前无法与抗，一挥手，怒道：“咱们走！”大踏步向门外走去，门下群尼都跟了出去。
陆柏喝道：“再杀！”两名嵩山弟子推出短剑，又杀了两名刘门弟子。
陆柏向刘正风瞧去，见刘正风还不妥协，再次冷声道：“刘门弟子听着，若要活命，此刻跪地求饶，指斥刘正风之非，便可免死。”
大厅上群雄虽然都是毕生在刀枪头上打滚之辈，见到这等屠杀惨状，也不禁心惊肉跳。
有些前辈英雄本想出言阻止，但嵩山派动手实在太快，稍一犹豫之际，厅上已然尸横遍地。
各人又想：自来邪正不两立，嵩山派此举并非出于对刘正风的私怨，而是为了对付魔教，虽然出手未免残忍，却也未可厚非。
再者，其时嵩山派已然控制全局，连恒山派的定逸师太亦已铩羽而去，眼见天门道人等高手都不作声，这是他五岳剑派之事，旁人倘若多管闲事，强行出头，势不免惹下杀身之祸，自以明哲保身的为是。
杀到这时，刘正风亲人也就只剩下幼子刘芹和女儿刘菁。
此刻，刘芹脸色惨白，全身发抖，害怕到了极点，而女儿刘菁，生得容貌秀美，皮肤晶莹，但是秀美中却透着一股英气，虽然只有十四五岁，但却英姿飒爽，英气逼人，胆魄胜过大多男儿，在此等危机之下，却毫无害怕之色。
刘菁此刻怒骂：“奸贼，你嵩山派比魔教奸恶万倍！”
陆柏听到此话，冷喝道：“杀了！”一名嵩山弟子提起长剑，一剑劈下，剑光闪耀，冰冷无情，向着刘菁劈去。
“咻！”
就在此时，一抹绿光从大厅外袭来，速度飞快，带着尖啸，眨眼间已到近前。
而在旁边时刻盯着周围武林人士异动的丁勉，抢上前去，欲截住那袭来的绿光，但是这一抹绿光太快，如同电闪，似是浮光，眨眼而来，虽然丁勉身为一流高手，其轻身功法在江湖中也是拔尖，但是不等其到近前，这一抹绿光已然划过，打向了劈往刘菁的长剑。
“咔嚓！”
“当啷！”
只听两声脆响传出，厅内群豪望去，只见那劈往刘菁的长剑已然断为两截，掉落在了地上。
“啊！”
一声惨叫传来，那执剑欲劈刘菁的嵩山派弟子此时竟然倒飞了出去，倒在了几丈之外，抱着胳膊手臂痛呼，只见其一只胳膊已经扭曲变形。
“咻！”
这一抹绿光此时速度不减，继续飞向前方，绿色璀璨，且神秘无比，绿的让人发慌，胆寒。
“咚！”
紧接着又是一声沉闷的声音响起，只见大厅通往后堂门口旁的柱子上，此时一枚绿色叶片镶嵌入柱子两公分之多，虽然只是一枚绿叶，但是打在柱子上，却犹如大锤锤击，柱子竟然发出沉闷的声响，直震的柱子之上横梁上方的灰尘簌簌而落。

# 第七十章 侠义道？呵呵！

一抹绿光，如同电闪，又似浮光，眨眼而来，救下了刘正风的女儿刘菁，倏忽而去，已然入木三分。
此时，刘府内众多武林群豪才反应了过来，向那发出沉闷声响的柱子上望去，那后堂柱子上，此刻镶嵌的只是一枚普通的绿色树叶，绿叶入木两公分多，却不曾损伤分毫。
“嘶！”
众人倒吸冷气的声音传来，这是何人所为？功力有多高？一片普通的树叶而已，竟然如同绝世暗器般，先是打断劈向刘菁的长剑，剑主人因此手臂胳膊扭曲受伤，余劲竟然还能入木三分，打出这片树叶之人的功力简直是匪夷所思，达到了众人可望不可即的地步。
江湖中，一直有飞花摘叶皆可伤人的传说，据传内功练到至高处，飞花摘叶，踏雪无痕，等诸多手段都能使用而出，但是很多人终其一生，连见都没见过拥有这等功力的人，更别说成为这种境界之人。
而此刻，发出这片绿色树叶之人的境界显然已经超越了飞花摘叶皆可伤人的境界，可谓是超越了传说，为传说中的传说。
“看，那里有人？刚才是他所为么？”
有人惊呼，指向了大厅外前方三丈处的墙壁上。
群雄回头望去，只见在那大厅前方的墙头上，一道身穿黑色劲装的身影矗立，周身气息缥缈，仿若与天地融为了一体。
而在其身边，有一枝繁叶茂的老树枝桠伸出墙头生长，其上有一枝条此时还在晃动。
此人正是刚来到此处的徐子凡，他与田伯光，木高峰一路向刘府走来，还在猜测，有自己参与这方世界的剧情，左冷禅还会派人破坏金盆洗手大会么？
原著中左冷禅为达到五岳并派的目的，此时派人破坏金盆洗手大会，一是为了打击衡山派，削减衡山派的力量，二则是为了立威与试探其他四派的底线和反应。
就在徐子凡几人快到刘府时，刚巧见到定逸师太领着一群尼姑匆匆离去，仔细望去，只见定逸师太气息不稳，内息紊乱，显然是身受内伤。
此刻，徐子凡算是知道，刘正风金盆洗手大会依旧被人破坏了。
不及细想，他知道事情紧急，随后运转身法，速度迅捷绝伦，一阵移形换影间，其已到刘府大厅外的墙头，正好望到刘正风女儿刘菁，也就十四五岁的年龄，在此危机时刻，却巾帼不让须眉，毫无惧怕之色，怒斥嵩山派众人。
看到此，徐子凡也不禁对这女孩儿心中竖起大拇指，其胆魄胜过了太多男子汉。
就在这时，嵩山弟子举剑向刘菁劈去，徐子凡见状，随手摘落身旁老树一片叶子，扔掷而出，救了刘菁性命。
而在此时，徐子凡墙头之下的武林人士才反应了过来，这黑衣青年男子是何时出现在墙头的，仔细想去，却根本不知道他是什么时候出现的，就像其瞬间凭空出现在了那里一般。
而人群中有些武林人士昨晚见到过徐子凡大展神威，冰冷无情间连杀大几十人，最后上千武林群豪竟然被其气势压迫，所有人都心中胆颤，不敢言语。
但是也有人没见过徐子凡，面露怀疑之色，道:“这是谁？这么年轻，刚才那枚树叶不是他所掷吧？”
其身边有认识徐子凡的人，听到他所言，瞬间离开了他很远，拉开了一段距离，仿佛害怕什么一般，唯恐避之不及。
而也有其好友，满头冷汗，拉了拉他的袍袖，小声提醒道:“嘘!禁声，他就是华山剑魔。”
华山剑魔四字，仿佛带有某种魔力，刚才还有所怀疑的人，此刻却也紧闭了双唇，不敢再多言语，面色惊恐，偷偷看了徐子凡一眼，随后往人群深处退去，唯恐被徐子凡看见。
此刻他心里可是害怕到了极点，昨晚不就是有人说了此人坏话，就被其当场宰了吗？他此刻对自己的嘴巴可是恨到了极点，没事乱说什么？
“想必这位就是徐师侄吧？徐师侄果然天纵奇才，武功盖世，还请下墙一叙。”
此时，嵩山派仙鹤手陆柏却一改冷酷决绝之色，双手抱拳向着徐子凡拱了拱，面带笑容，开口说道。
“刷！”
徐子凡的身影，快到极致，众人眼前一花，只觉身边一阵狂风刮过，再望时，其墙头上的身影已然消失，再出现时已在大厅之内，正站于刘正风女儿刘菁前面。
“嗯，不错的女孩子，胆魄过人！”淡淡的声音响起，不急不缓，这是徐子凡进来大厅后所说的第一句话。
而刚从剑下被徐子凡所救下的刘菁，秀美的脸庞透出一股英气，有种别样的美，此时也抬头看向了这位救命恩人，眼神中尽是好奇之色。
“多谢徐师侄仗义出手救助小女，刘正风在此感激不尽。”刘正风此时想不到竟然是这个华山弟子出手救了自家女儿。
“徐师侄，你来的正好，刘正风勾结魔教妖人，我等侠义道人士当阻止其所做所为。”陆柏此时又开口道。
“众位武林群豪对于这件事怎么说？”徐子凡回头，面色淡漠，望着周围武林人士问道。
此时，大厅内一众武林群豪，鸦雀无声，纷纷低下了头，没有人说话。大家都看出来了，这个魔头应该是偏向于刘正风一家，而适才嵩山派出手屠戮刘正风家人弟子时，没人出来阻止，本来便说不过去，此时更是没有人出来当那出头鸟。
“徐师侄，你刚来可能还不知道，刘正风勾结魔教贼人，欲荼害武林，我等当阻止啊！”
见周围没人说话，此时一身黄衫，身材魁梧的嵩山派二把手托塔手丁勉面带笑容，开口说道。
对于丁勉的话语，徐子凡没有回应，还是看向周围众群豪，扫视了几圈后，见众人依旧低头不语，摇头道:“原来都是一群干吃饭不干事的家伙，明哲保身倒是一把好手，侠义道？呵呵！”
众群豪此刻，哪有听不出徐子凡在挖苦嘲讽他们，但是他们自己刚才也确实是没有任何作为，所以此刻，一个个虽然脸涨的通红，但却都没有说什么话反驳。
“徐师侄，你误会了，众位群豪知道事情经历，关于刘正风的事，我现在向你一一道来！”
陆柏此时，还在尽力挽救局势，满脸笑意，与刚才杀人时的凶狠冰冷判若两人。

# 第七十一章 两只耳朵，没意见吧？

徐子凡环顾群雄，对于陆柏所言依旧没有搭理，此时他在想，在自己参与剧情后，按常理来说，左冷禅应该对五岳并派死心了。
要说昨晚和今天时间间隔太短，左冷禅还没有收到消息，那一年前自己和风清扬比试，劳德诺可是知道的清清楚楚，劳德诺知道，左冷禅也必定知道了。
“看来还有其他情况，给了左冷禅信心啊！”徐子凡思忖，他心中有某种猜想，待今天这里完事后，他准备去嵩山验证自己所想。
想到这里，徐子凡收起思绪，望着周围群雄，很多人脸涨的通红，徐子凡再次开口，道:“我说你们明哲保身，你们是不是很不服气？你们肯定心中在想，不是你们没有侠义道精神，而是嵩山派人多势重，已然控制全局，定逸师太都败走，你们强行出头，会惹下杀身之祸，是不是？”
看着周围群雄依旧没有人开口说话，徐子凡又道:“屠戮妻儿，杀人弟子，这本身就是魔道行径，而你们一众人等，无不是刘师叔在江湖中的朋友，兄弟，可是你们作为朋友或者兄弟，在刘师叔有难时是怎么做的？
你们是眼睁睁的看着自己的朋友兄弟受难，别告诉我嵩山派人多势众，也别说嵩山派有几位高手撑场。
在场诸位，论到人多，你们近千人，说到高手，你们中也有几人实力不在嵩山派这几位大高手之下。
可是在如此优势下，刘师叔家人弟子却还是遭难，呵呵，你们自称正道，侠义道人士，在我看来不过是一群乌合之众。”
此时，周围群豪中有人心中不忿，但是却敢怒不敢言。
徐子凡灵识何其敏锐，对于有些人神情变化已然是感应的清楚，但是他却笑笑，根本没有在乎。
而在此时，嵩山派陆柏，丁勉，费彬等管事高手也沉默不言，他们知道，事情已无法挽回，徐子凡对他们绝无善意。
陆柏向周围众多弟子挥手，失意撤退，随后对徐子凡拱了拱手，道:“徐师侄，我们间有误会，既然你不同意惩罚这背叛正道的刘正风，我等这就回嵩山禀告左师兄，让左师兄再做决断。”
说完此话，陆柏，费彬，丁勉带着一众嵩山弟子哗啦啦地撤退了，往刘府外走去。
“慢！”
徐子凡出言，声音淡漠，有些冷意，虽然不高，但是在场武林群豪尽皆可以听到。
陆柏，费彬，丁勉等一众嵩山派弟子此刻停下了脚步，有的人神情很是慌张，眼神中流露出深深的忌惮之色，他们可是听说了关于这位华山弟子昨晚的事迹，一言不合就能做出绝杀之事，刚才徐子凡说他们在刘府所为是魔道行径，可是徐子凡在众人心中也绝非正道。
“不知徐师侄有何指教？”
此刻，陆柏回头，满脸堆满了笑意，开口问道，态度很是恭敬，可离他较近的武林人士能清晰地看到到其神情有些慌张。
徐子凡看着他们，神情有些冷，但是心中却一动，反而露出一丝微笑，道:“我也不杀你们，每人留下一只耳朵离去吧！”
嵩山派这些人，屠戮他人妻儿家人，恶行累累，本来徐子凡想杀了了事，但是又想到自己谋划，这些人在以后都还有用处，于是徐子凡就准备随便惩戒惩戒，暂时放过他们。
此刻，陆柏等一众嵩山派人士看着徐子凡先是神情冰冷，后又露出丝丝微笑，全身蓦然的感觉冰冷，待听到徐子凡所说，都有些发愣，留下一只耳朵是什么情况？这是什么癖好？还有这种惩戒方式？
此时，嵩山派一众人等都有些发愣，呆呆的互相看向彼此，不知如何行动。
“徐师侄，万事好商量，咱们之间有误会！”陆柏此时第一个反应过来，开口道。
“你们不动手？那我来！”
这是徐子凡回应陆柏的话语，随后其缓缓抽出了背后的青锋长剑。
一柄长剑此刻出现在徐子凡手中，剑尖斜指地面，冰冷的剑身闪耀出刺眼的光芒，此时一众嵩山派弟子内心沉重，害怕。
此时此刻，陆柏，丁勉，费彬等嵩山派众人知道事情定不能善了，聚集在了一起，纷纷做出了防御的姿势。
行走江湖最重要的是脸面，虽然徐子凡武功盖世，深不可测，但是让他们当着在场众多武林人士的面，自割一耳，那他们以后也不用行走江湖了，丢不起那个人。
特别是陆柏，丁勉，费彬三人，皆已臻至一流境界，为武林中知名的前辈高手，此时让他们主动留下一只耳朵，那是万万不能的，这已不止是对他们身体的损伤，而是对他们的羞辱。
见到嵩山派众人如此反应，徐子凡也不欲多言，右脚向前踏出，随后整个身影消失在原地，绝世轻功施展，带出一道道残影，向着嵩山派众人而去。
一众嵩山派人士见到徐子凡动手，心中害怕，但是此时众多同门都在一起，倒也没有惊乱，手中提着长剑，摆出了防御阵型准备御敌。
一阵狂风刮过，徐子凡残影闪烁，伴随着耀眼剑光，如同白色闪电一闪而逝，袭杀向了嵩山派众人。
此刻，场中周围一众武林群豪只见徐子凡速度快到极致，就像分化出无数分身，各个分身手中剑光如电，在一众嵩山派人群中游走，闪烁，如入无人之境，不待嵩山派众人反应过来，徐子凡一道道分身已化为残影渐渐淡去消失。
随后场中群雄眼前一花，徐子凡身影已经回到原地，站于先前位置，其左手中有块破烂衣服，此时正在缓缓擦拭长剑上红色的血迹。
“啊……”
直到此时，场中才有惊恐的惨叫声发出，众群雄望去，只见嵩山派众人，包括费彬，丁勉，陆柏三位一流高手，此刻双耳部位皆有红色的血液迸溅而出，而地上，则有一只只耳朵掉落，说不出的诡异和恐怖。
看着如此场景，在场众人无不浑身发冷，脊背发凉，他们在感叹徐子凡武功盖世，深不可测的同时，他们也感觉徐子凡此人太过邪乎，以后绝不能招惹，遇到即当躲避的远远的。
“让我亲自动手，那就加倍，两只耳朵，没意见吧？”
徐子凡开口，目光冰冷，直视嵩山派众人，淡漠的声音传来，让人浑身发渗。

# 第七十二章 徐哥哥，请留步！

此刻，场中充满了诡异和恐怖，地上掉落着几十双耳朵，伴随着红色的血液迸溅，看起来十分刺目。
周围众群豪再次感受到了徐子凡功力深不可测，要知道这嵩山派众人中可是有着三位一流高手，单独拿出一人来，也不比其他门派的掌门人差劲了。
“啊……我的耳朵，场中有人惊恐地喊着，用手捂着耳部，可是从其指缝中依旧有血液渗出。”
此时嵩山派众人看着徐子凡的目光既惊且恐，刚才他们可是结阵御敌，可是根本没有碰到敌人的衣角，只觉身边一阵残影闪过，自己一群人就已经失去了双耳。
此刻，徐子凡在他们眼中如同魔王在世，血腥无情，冰冷残暴，根本不听他们解释。
陆柏，丁勉，费彬三人最先反应过来，匆匆捡起地上的耳朵，带着众弟子狼狈撤出刘府。
就在他们撤出刘府的那一刻，一块破烂衣服如同幻影般飞来，在陆柏还没有反应过来时已经盖到了其头顶。
“还你的衣服！”
淡漠的声音响彻在大厅中，虽然不高，但是听在一众嵩山派弟子耳中，却如同魔音灌耳，心中惊骇，加快了脚步。
而此时，仙鹤手陆柏，一代前辈高人，一流高手，此时再也没有刚才无情杀戮刘府之人时的冰冷与傲慢，有的只是屈辱，不甘和惊骇。
他都不知道自己背后衣服竟然缺少了一块，而这一块竟然带着徐子凡擦拭长剑后的血迹，罩在了自己头上。
看着手中这一块破烂的衣服，陆柏眼中有恨意闪过，带着羞辱之色，和一众嵩山派弟子逃离了刘府。
“多谢徐师侄救了刘某孩子，刘某在这里感激不尽。”
刘正风看到一众嵩山派人士逃离，他知道，这次灾厄算是暂时解除，自己及其女儿和儿子能保住性命，全仗徐子凡出手搭救，所以这一个谢字，是出自肺腑，真诚无比。
而刘菁此刻，再也坚持不住，漂亮莹白的脸蛋上流满了泪，朝徐子凡鞠了一躬后，转身抱着自己倒在血泊中的母亲大哭了起来，声音凄婉，令人闻之伤悲。
此刻，大厅中，一众武林人士看着刘府惨象，集体沉默，却又不知说什么，毕竟刚才他们没人出来阻止悲剧发生。
而且此刻又不能就这样离开，刚才没有出手相助已然不对，接下来的丧事如果还不帮忙和参加，那可真是说不过去了。
当然，也有些和刘正风交情较浅的人，此刻再也呆不下去了，三三两两告辞而去。
众人或是离去，或是留下帮忙收拾残局，田伯光和木高峰此刻已来到了徐子凡身边，随后徐子凡被刘正风请到了内堂中主位坐下，茶酒接连奉上。
“刘正风再次感谢徐师侄出手相助。”
刘正风此刻拱手弯腰行礼，郑重的表达了谢意。
“刘师叔不必多礼，还请节哀！”徐子凡回应道，顿了顿后，他又开口，道:“刘师叔今后有何打算？”
“不瞒师侄，刘某已看透江湖恩怨仇杀，准备归隐山林，封剑江湖。”刘正风神情有些萧瑟，想了想后道。
“或许刘师叔你看透了江湖恩怨仇杀，可以放下仇恨，可是嵩山派那位能放过刘师叔么？刘师叔你不为自己考虑，也得为孩子们考虑吧？”徐子凡看着刘正风的眼睛，认真说道。
刘正风此刻想到妻子门人惨死，又想到嵩山派那位的性格，他知道，仇恨已结，对方不会放过自己全家的，必定会斩草除根。
想到这里，他双手紧握成拳，指关节都握的咯嘣直响，但是随后又想到自己势单力薄，绝不是嵩山派那位的对手，紧握的拳头渐渐松开，其脸上露出了悲伤和无奈的神情，眼神暗淡了下去，尽是迷茫之色，看不到未来，一下子仿佛苍老了十岁。
看着刘正风的表情，徐子凡已知他明白了过来，随后再次开口，道:“其实事情还是有办法解决的，可以圆你归隐江湖之梦，也能保全儿女。”
听到徐子凡这么说，刘正风看向徐子凡，眼中渐渐恢复了光彩，他明白，唯今或许也只有这位师侄有办法帮助自己了，遂开口道:“愿闻其详。”
“师叔和曲洋相交，以琴萧唱和，心意互通，如今你想带家人和曲洋归隐江湖，我倒是有个建议，我华山有几座主峰目前尚无人居住，师叔带家人与曲洋归隐那边，谅别人也不敢去那撒野。此外，我对音乐一道也非常感兴趣，闲暇时间也方便请教刘师叔。”徐子凡说到此，见刘正风露出思索之色，又道:“不知师叔意下如何？”
刘正风听完徐子凡所说，他在思索，在考虑可行性，片刻后，其眼中闪过一丝坚定，道:“徐师侄，我答应你了，但是关于华山的一切江湖纷争，恕刘某不能参与。”
“好！在音乐一道上，以后还要多请刘师叔指导。”徐子凡面露笑意，开口说道。
“不敢当，在音乐之道上，如有不解，尽情来问。”刘正风回道，面露释然之色，此刻他只感觉浑身轻松了很多，但是想到自己惨死的妻子门人，心中又不禁悲凄伤苦。
再次聊了些话后，刘正风离去，他得操办丧事。
徐子凡轻饮一杯茶后，也准备回客房检查田伯光和木高峰修炼辟邪剑谱的进度。
“徐哥哥，请留步！”
就在此时，一声甜甜的悦耳的声音响起，带着哭腔，又带着些许坚强，从内堂门口传来。
来人正是刘正风之女刘菁，大概十四五岁，容貌秀美，皮肤晶莹，但是秀美的脸蛋上却透出一股英气，使人一瞧，无不赞叹，一个英姿飒爽的好女侠。
此刻，刘菁秀美的脸蛋上却带着泪水，如同晶莹的珍珠，闪闪发光，惹人怜惜。
“刘家妹妹，何事？”
徐子凡望向来人，见是刘菁，随即面带微笑，开口问道。
刘菁抬头望向徐子凡，这位武功盖世，在自己即将遇害之时的救命恩人，给人的印象是冰冷，无情，令上千群豪恐惧，此刻却面带微笑，望向自己，她突然间莫名的有些紧张，脑子中一片空白，来时的目的也忘了，此时莹白的脸颊上竟然飞起一抹红霞。

# 第七十三章 菁菁，非烟

徐子凡在刘菁最危险的时刻出现，救了整个刘府，那一道令人胆寒的绿光，如同希望之星降落人间，那一刻，刘菁心中起波澜，那一道绿光，永驻心田。
哪个男子不多情？哪个少女不怀春？从那一刻开始，徐子凡的身影已经伫立在了其心中，此时望到徐子凡微笑着看向她，刘菁脑中竟然有了刹那的空白，一丝红霞飞于脸颊。
但是刘菁虽然只有十四五岁，却非常人，于刹那后醒转，意识到了自己失态，脸上红晕从脸颊漫延向了耳部，连耳根子都红了，随后低下了头，不敢再看徐子凡面庞。
“刘家妹妹，有什么事么？”徐子凡此刻看着这个十四五岁的女孩，今天这个女孩儿在生死面前，临危不惧，让他对这个女孩儿另眼相看，心中甚是赞赏。
噗通一声响起，刘菁双膝跪了下去，秀美的双眼此刻闪烁着莹莹泪光，甜美的声音中带着一丝坚定，道:“徐家哥哥，求求你教我武功吧！我要报仇。”
听到刘菁这样说，徐子凡思索片刻，道:“刘师叔也已决定归隐山林，封剑江湖，不问任何仇怨，刘家妹妹你一介女郎，又何必执着于这江湖中的恩怨情仇和打打杀杀。”
“徐家哥哥，我爹爹可以放下仇恨，可是我不可以，娘亲，哥哥和一众师兄弟的仇我要来给他们报。”
刘菁语气坚定，带着执着，此刻她已抬起了头，看向徐子凡，眼神中蕴含着期待和希翼。
她非常清楚，嵩山派实力作为五岳剑派之首，嵩山派掌门更是江湖中盛传的绝顶高手，就算倾尽衡山一派也是无法报仇，而这位同辈徐姓大哥武功盖世，深不可测，自己要想报仇，必须依靠徐子凡，所以她这才来找徐子凡，请求其教自己武功，这样自己大仇才能得报。
看着面前这位胆魄过人，容貌秀丽的女孩，秀美中透出一股英气，虽然此时她眼角含泪，但是目光坚定，徐子凡心中暗赞，点头道:“行，等丧事办完，你来找我。”
见到徐子凡答应，刘菁眼神中喜悦之色闪现，悦耳的声音响起，道:“谢谢徐家哥哥愿意教我武功，刘菁将来愿意粉身碎骨相报！”
徐子凡单手虚空轻抚，开口道:“小丫头片子，说什么粉身碎骨，跟着我学武，谁能伤了你一丝一毫！”语音铿锵，充满了无敌的自信和从容。
刘菁此时只觉一股柔力将她托了起来，再也跪不下去，明白是徐子凡让她起身，于是她也顺势站立了起来。
又听到徐子凡自信铿锵的话语，她不禁心神摇动，不敢再看徐子凡面庞，再次低下了头，脸颊上刚退下去的红霞再次飞起，一缕情愫在她也不自知的情况下就这样产生。
一朝相见，一丝情愫，如一缕白月光，浮动于心河，荡漾在秋波，在生命中延续，在脸颊畔飞扬，醉了流年，明媚了几度春秋，几度日月和天地。
“还有事么？刘家妹妹？”徐子凡见刘菁站立不动，开口问道。
听到徐子凡话语，刘菁回过神来，抬头望去，正好看到徐子凡那温和的眼神，正对她露出淡淡的微笑，随后她又慌乱地低下了头，匆匆告辞而去。
待刘菁离去，徐子凡离开了内堂，大踏步走向了客房，他要去检查那木高峰和田伯光修炼辟邪剑谱的进度，他得经常督促。
此时，客房内木高峰看着田伯光给他默写的辟邪剑谱，其眼神中露出一丝惊恐，那第一句话:“欲练神功，挥刀自宫”实在是刺眼，令人望而却步，但凡正常男人，这是绝对无法接受的条件。
此刻，他终于明白田伯光那幸灾乐祸的眼神意味着什么，此时他心中纠结，抬头看看前方徐子凡的身影和冰冷的眼神，又很是胆颤，心中惊乱无比。
徐子凡此时站立于客房内，督促田伯光二人参研辟邪剑谱。
“你两可以按着剑谱练，直到练至最深处，然后走出自己的路，当然，也可以推陈出新，自己参研出不要自宫的方法。”徐子凡语气淡漠，眼神冰冷，盯着二人，又道:“十天后，我再检查你两参研进度，如果没有研究出什么，那别怪我心狠手辣，出手惩罚。”
二人听到这里，心中颤栗，对于徐子凡，他们是害怕到了极点，随后又心中发苦，这辟邪剑谱太邪乎了，怎么会有这种功法，练功的条件竟然是自宫。
又交代了二人几句后，徐子凡心中一动，道:“我这里有些五岳剑法及其破法，你们可以看看，或许可以触类旁通。”
说完后，徐子凡亲自执笔，半刻钟后，思过崖山洞中的武学，已被其尽数写画于纸上，然后交于二人参考学习。
做完这些，他进了隔壁客房，一个人坐于床上开始修炼紫霞神功，他想尽快将紫霞神功练至大圆满处。
时光如水滚滚东流去，一转眼，已经过去八天时间，在这些天中刘府丧事已经办完，各位亡者头七也已过去，今天刘正风带着家人准备拜别徐子凡，然后前往华山隐居，从此不履江湖，封剑归隐。
徐子凡依旧坐于主位，下首站着刘正风和其一对幸存的孩子，其中包括刘菁。
另外今天这里出现了一个黑衣老者，老者身边跟着一位少女，少女身穿翠绿衣衫，生的古灵精怪，一张脸蛋清秀可爱，皮肤雪白，此时圆溜溜的大眼睛在内堂四周打量，间或给身旁刘菁眨眨眼睛，使着眼色，不知道二人在交流什么。
徐子凡知道，这两人就是曲洋和其孙女曲非烟。
随后经过一番交谈，几人准备出行，前往华山隐居。
“徐大哥，我也可以跟着你学武么？你不能对刘姐姐偏心。”
就在此时，一声空灵悦耳的声音响起，正是曲非烟出言。
“非烟，回来！”
黑衣老者低声喝道，一只手把曲非烟拉到了身边，随后看着徐子凡，满脸忌惮之色，开口道:“小孩子不懂事，不要见怪！”
“爷爷，放开我，我要和刘姐姐一起跟着徐大哥习武。”曲非烟挣扎着说道。
徐子凡坐于主位之上，看着这一幕，不禁莞尔一笑，道:“无妨，非烟机灵可爱，跟着我学武也很是不错，曲前辈可以放心。”
曲洋很是忌惮徐子凡，在他眼中，徐子凡正邪难辨，但是武功又深不可测，他本不想和徐子凡有任何交集，但是在其好友刘正风多番劝说下，最终还是同意一起隐居华山。
本想在此匆匆一见，就能拜别，想不到自己孙女竟然要跟着这个人习武。
江湖中但凡武学高手，都对其传承看的非常重要，本来他以为徐子凡会因自己孙女的不当言论而生气，但是此刻这个称号为华山剑魔的年轻人就这么简单的同意了，出乎他自己所料。
“这样吧，非烟和菁菁以后就做我异姓妹妹，跟着我闯荡江湖吧！”徐子凡又说道，这两个女孩子他都很是欣赏，他把她们当作妹妹看待。
刘菁关于这件事，早已通知了刘正风，是故刘正风此刻没有说什么，直接表示了同意。
而曲洋见自己老友如此爽快，又想到徐子凡神功盖世，心中也有所动，此外自己一把年纪了隐居江湖，后半生就是养老的状态，而自己孙女小小年纪，怎么能陪自己这个老头子终老华山，遂后也同意了徐子凡的建议。

# 第七十四章 在路上

曲非烟精灵古怪，活泼可爱，在笑傲江湖中，她只不过是一个配角罢了，从出场到消逝谢幕，也不过短短几节剧情，原著结局，与她无关。
她就像一颗流星，在江湖的上空陨落，留下的，只是读者似烟非烟的惆怅。她是笑傲江湖原著中徐子凡很喜欢的角色之一，他有幸来到这方世界，正巧也有能力，他想改变几个角色的命运，消除一些当初看原著时的遗憾。
“徐大哥，我小名叫非非，以后称呼我非非就好。”
曲非烟见徐子凡答应，显得非常高兴，狡黠一笑，开口说道，声音空灵甜美，甚是醉人。
“好，那以后就称呼你非非。”徐子凡笑着答应道。
随后一番告别，刘正风带着幼子，和曲洋一起出发去了华山，而徐子凡则带着田伯光，木高峰，刘菁和曲非烟一起向着嵩山行去。
此去嵩山，关乎着徐子凡在这个世界谋划的第一步，岳不群在华山那边也需要一段时间准备，所以徐子凡到也不急，一路上领略江湖风光，游山玩水，看遍山河，好不潇洒。
现实世界，天地异变，诡异频出，流血恐怖事件随时都有可能发生，徐子凡的心弦一直绷的紧紧的。
来到笑傲江湖世界，前面十年，不是在练功，就是在练功的路上，也没有怎么领略这方世界的大好河山。
而如今，在此方世界他应该无敌了，最起码在这个世界，他无所畏惧，这段时间他游山玩水，好不自在，心态放松了很多，心境更加贴近自然，更加趋于完满。
而在这种心境下，他的紫霞神功竟然前进了一大截，他有种感觉，下次突破，必定能够突破至紫霞神功最高层。
当然，他每天也是保持着一定的练功时间的，一直没有懈怠。
此时正值夏季，烈日炎炎，天气酷热，众人走走停停，此时正在一颗大树下的阴凉处休息。
“啊！我忍不住了……”
就在此时，田伯光双眼赤红，表情狰狞，浑身发抖，仿佛在强行忍受着什么一般，此刻他周身气息带着丝丝红色，内息在其周身窜动，非常紊乱，显然是走火入魔了。
刷!
徐子凡身影瞬间挪移，已到其背后，他迅速伸出一只手按于其背部，紫色真气顺着徐子凡手臂传导进田伯光体内，消融其体内紊乱的气息。
紫色真气滚滚，铺天盖地，流入田伯光体力，绵绵密密，化解异种真气，平息燥乱的内息。
不一会儿，田伯光一口逆血吐出，直挺挺的倒在了地上，全身大汗，面色萎靡，但是其体内燥乱的气息已经平息了下来，捡回来了一条命。
徐子凡收功，看着倒在地上的田伯光，随手取出纸笔，记载了田伯光此次练习辟邪剑谱所尝试的方法和结果。
徐子凡一行人离开刘府已经有半个月了，这是田伯光第五次尝试不同的方法修炼辟邪剑谱，当然前提是没有自宫。
每次尝试，都危险至极，都是徐子凡凭借深厚的功力，和紫霞神功化解异种真气的特效将走火入魔的田伯光救了过来。
不过收获还是有很多，每次尝试失败，徐子凡，田伯光，木高峰三人就一起参研，研究失败的原因，并且做出总结，然后考虑用什么方法可以不用自宫，也能修习辟邪剑谱。
他们考虑过很多方法，例如修改内息的运转路线，或者运转路线所经过窍穴的数量等等。
徐子凡的内息强度在此方世界绝对是无敌的存在，他也见识了很多武学及其行功路线，在这方世界，从一开始，他就着重于打造坚实的武道之基，此时此刻，他在这方世界，绝对是当之无愧的武道宗师。
一路上，田伯光和木高峰，虽然一直经受走火入魔的折磨，但是他们的武道见识，也跟着大涨，自身的武学水平较之前的他们提升了一大截，现在他二人的实力绝对不在岳不群之下了。
所以，现在他二人对徐子凡不止是害怕，还有对其武学见识和悟性的敬佩。
而刘菁和曲非烟二人，也在徐子凡的指导下开始练习武学，她二人都出生于江湖，都有一定的武学常识，所以徐子凡教起来也比较轻松。
刘菁这段时间练习的依旧是衡山剑法，不过在徐子凡考校后，发现其基础不怎么扎实，所以现在徐子凡责令其着重练习基础剑法，从点剑，崩剑，撩剑，刺剑，拦剑等开始，这是每天她大多数时间的功课。
而曲非烟，虽然原著中其武器是一长剑和一短剑，但是经过徐子凡观察，测试和询问，才知道其最喜欢的却是刀法，她在练习刀法方面却是很有天赋。
所以，徐子凡因材施教，开始指导其刀法武学，同样的，也是从最基本的基本刀法开始，劈、砍、截、裹、撩、挂、扎、斩、藏等。
同样的，徐子凡自己也在练习各系基础武学，他也在扎实自己的基础。
徐子凡现在不知道的是，多年后，笑傲江湖世界出现了刀剑双娇的传说，一刀一剑，天刀惊世，神剑无匹，打遍天下无敌手，震慑了一个时代，惊艳了一段岁月。
甚至在更远的未来，在诡异频现，在妖魔横行，黑手浮现的现实世界，也有刀剑双娇之名传扬，那时另外一段传说将永驻众生心田。
“老木，到你了！用咱们研讨的另外一种方法试试。”
徐子凡救助田伯光，待其内息稳定了下来后，目光转向了木高峰。
木高峰此刻面色发苦，练习辟邪剑谱，他也走火入魔失败了四次，每次都险死还生，痛苦难当，这个时候，他也只能感叹，自己的命好苦。
随后木高峰开始练习辟邪剑谱，辟邪剑谱剑法也就普通，诡异的是其配套内功，此刻一经运功，木高峰邪火上升，欲火焚身，随后使用他们早先研究好的方法，改变内息流动路线。
随着时间的推移，有淡淡红色气息浮现于其周身，其体内内息运转已经偏离了原本辟邪剑谱的路线。
淡淡红色气息蒸腾，既有阴冷的鬼魅气息，也有炽烈的邪热附着，神秘而又诡异。
此刻，徐子凡仔细观看木高峰试练辟邪剑谱，他能清晰地感知到身旁的木高峰内息的运转状态。
淡淡的红色真气聚集于木高峰丹田之中，随着木高峰功法运转，越聚越多，某一时刻，仿若化为了实质，在徐子凡感知之中，木高峰此刻丹田内，就像有一团火苗形成，那是真气聚集而成。

# 第七十五章 论葵花

徐子凡此刻在仔细观察木高峰的状态，只见其周身有淡淡红色气息流转，在其丹田部位有真气在聚集，越聚越多，某一刻后仿若化为了实质。
在徐子凡感知中，就像有一团火苗在木高峰丹田内形成，闪烁着淡淡红色的光芒，但是却释放着阴冷的气息，若有若无，忽隐忽现。
辟邪剑谱内功此刻在继续运转，木高峰丹田内淡淡的红色火苗仿佛随时会熄灭般，火苗摇曳，闪烁着诡异的红色光芒。
内息运转，按着特定的路线在木高峰体内流动，淡淡的红色火苗摇曳，在其丹田中明灭不定，闪烁红光。
“轰！”
就在此时，火苗突然间爆碎，化为丝丝缕缕红色内息自木高峰丹田漫延向其全身筋脉。
此刻，从外面看，木高峰全身体表，从丹田处有丝丝诡异红色纹路向胸膛，向脖子，向四肢漫延，最后木高峰双眼都化为了一片赤红，双目内如同有火在燃烧。
“啊！”
突然间，一声惨叫，木高峰口吐红色血液，随后一声不吭栽倒在了地上，一动不动，已经昏死了过去。
而徐子凡在木高峰惨叫时就已出现在其身边，手按木高峰丹田处，滚滚紫霞真气顺着徐子凡手掌进入了木高峰体内。
片刻后，徐子凡皱眉，木高峰情况没有好转，纵然是自己，也无法救他。
辟邪剑谱内功，实为葵花宝典中的葵花真气，“葵花”二字，已经说明了一些问题，葵花乃向阳之物，阴阳相吸，为天地至理，是以葵花属阴，而葵花真气也属阴。
此时，木高峰体内的葵花真气流动全身，勾动了其体内的邪火，邪火无形，自内而生，燃遍了其身体，从而导致了欲火焚身。
此时木高峰体内的情况相比田伯光来说严重的多，葵花真气已经流遍其全身筋脉，引动了无穷邪火，是以徐子凡此刻即便以紫霞神功消融了其体内的葵花真气，但是邪火已生，燃遍全身，此时木高峰的症状不是那么好消除的。
对于辟邪剑谱，或者说是葵花宝典的残本，徐子凡也研究了很久，明白其中的武学原理。
欲练神功，引刀自宫。
若不自宫，功起热生。
热从身起，身燃而生。
由下窜上，燥乱不定。
即便热止，身伤不止。
葵花真气属阴，由于阴阳相吸，习练者会被勾动体内邪火，邪火燃身，必定燥乱不止，心神被侵，从而走火入魔。
对于葵花真气的这种特性，徐子凡也研究了很久，他对这门功法很是重视。
葵花真气可以引动人体邪火这一点，徐子凡感觉这就不该出现在笑傲江湖这种中低武的世界，人体邪火是什么？邪火无形，涉及到人身之七情六欲，人生有三宝:精、气、神，而七情六欲属于“神”方面，所以这门功法竟然影响到了“神”这点，不得不令徐子凡刮目相看，他对葵花宝典的创造者非常佩服。
在笑傲江湖世界，武学涉及到“神”的层次，徐子凡接触到的，也就是风清扬独创的剑道所施展时，细雨蒙蒙，清风徐徐，让天地悲恸，令众生落泪，可那已经是属于剑道的范畴，是无上高手结合生平经历，于晚年升华剑道，毕生剑意所化，是为有“情”之剑，从而影响周遭天地众生。
而辟邪剑谱，或者说葵花宝典，从练功伊始就涉及到了人之“神”，所以徐子凡对这部功法很是诧异，他在想，这部功法就不该出现在此方世界，或者说此方世界如果能解决这部功法的弊端，那么这部功法或许是笑傲江湖世界迈向中高武的里程碑。
至于这部神功，如果要练习，得挥刀自宫，也就解决了邪火的问题，这点，给了徐子凡很大启发。
女属阴，男属阳，男女本身内在都有邪火，而去势，则可以从根源上解决练功时的邪火燃身问题。
也就是，从这种解决方案考虑，在这方世界也只有男人有这条件可以练此功法，女人则没有。
根据武学原理考虑，徐子凡总结，去势只是一种成功练此功法的解决方案，而其根本条件是阻止人体自身邪火燃身。
从这里考虑，徐子凡有几种想法，一种是根据徐子凡对武道的理解，对其内功运行路线做出微调，然后观察是否可以成功。
第二种是同时修炼压制邪火的内功，不过这样，容易导致体内内息紊乱不调。
两种方法，皆有很大风险，尝试不好，就会走火入魔，两种方法，徐子凡目前都在研究，而田伯光和木高峰就是他的小白鼠。
另外，他也有种想法，所谓孤阴不生，孤阳不长，即使去势后，可以杜绝人体邪火，可是同时也断绝了人体阳气根源，葵花真气属于阴，待功力练至深处，真的没有问题么？
此时此刻，木高峰吐血倒地，徐子凡已经用紫霞真气消融了其体内的葵花真气，但是其全身各处，自内而外，依旧有邪火在侵蚀，如果再不能阻止，轻则功力全失，重则危及生命。
此时木高峰渐渐从昏迷中苏醒了过来，其双目赤红，眼神时而诡异疯狂，时而清醒如初，但是不变的是有痛苦之色从其表情中流露而出，其全身气息紊乱，燥动，丹田中依旧有丝丝红色真气在形成，在产生。
“啊！我受不了了……好难受……快救救我……”
木高峰此刻在嘶吼，赤红的双眼时而看看远处的刘菁和曲非烟，充满疯狂和欲望，时而转为清醒，看向徐子凡，眼神中尽是害怕与祈求。
“哇……”
一口红色的血液吐出，木高峰此时气息萎靡，面色发白，但是其周身邪火却更加旺盛了。
徐子凡知道，再不出手救他，不到一时三刻，木高峰必定功毁人亡。
“老木，此时此刻，紫霞真气对你已经无用，你唯一的办法就是自救了，至于方法，辟邪剑谱开篇已经写了。”
徐子凡看着木高峰道，声音中有些惋惜，不过也有些释然，可以用他来研究葵花真气练至大成时人体的状态，看看练至高深处，是否还有什么问题，他需要尽量多的参研与解析。
他期待有一天自己可以消除葵花宝典的弊端，将其推演成高武世界的神功宝典，所以他需要更多的实验体或者说是小白鼠，想到这里，他的目光遥望向了北方，那里是中原腹地，有座名山，人称中岳。

# 第七十六章 阉一个

木高峰此刻邪火燃身，眼睛赤红，痛苦哀嚎，周身气息躁动，时而清醒，时而疯狂，如果没有其他办法，其必将走火入魔而死。
“欲练神功，引刀自宫。”
想到辟邪剑谱开头八个字，他心中在犹豫，眼中流露出了挣扎之色。
辟邪剑谱，辟邪剑谱，有辟邪二字，可是他此刻却认为这是天下最邪的武功，何谈辟邪？
“啊！”
木高峰此时眼中赤红之色更甚，满脸涨红，神色中尽是疯狂，几近失去了理智。
此刻，他看着远处的刘菁和曲非烟，双目中红光暴涨，口鼻中如同野兽般喘着粗气，甚至嘴角边上有涎水流出。
轰！
木高峰此刻终于忍受不住邪火侵蚀，失去了理智，单脚重重踩在地上，随后肥胖的身影爆射而出，冲向了刘菁和曲非烟二人，口中竟然发出了呼噜呼噜的声音。
而刘菁和曲非烟二人，在田伯光和木高峰二人修炼辟邪剑谱时，她两就在远处观看。
此时见到木高峰失去了理智，冲向了她们，却没有害怕，刘菁手中执一柄青锋长剑，曲非烟手中拿着一把雪亮的长刀，二人刀剑齐出，做出了防御姿势。
徐子凡见到二人没有丝毫惧色，甚至有点跃跃欲试，不由点头赞其胆量，不过二人都是三流身手，面对一流境界的木高峰，必定不会是其对手，甚至都不配作为陪练，差距太大。
刷！
徐子凡身影电射而出，快到极致，如同瞬间挪移般，后发而先至，已经出现在了木高峰前方，随后单手伸出，抓向了木高峰。
呼……呼……！
木高峰疾驰而来，口中喘着粗气，双眼中带着妖异的红色，速度极快，放到武林中也鲜有人可以媲美其速度。
但是此时徐子凡仿佛凭空出现在了其前方，一只手伸出，如同铁钳般，不容木高峰躲避，已然抓住了其脖子，将其从地上提了起来，并且有淡淡紫色真气进入其体内，给他疗伤。
木高峰发狂，双臂打出，或掌，或拳，或指，或爪等等，攻向了徐子凡，然而徐子凡周身浮现出一层紫色雾气，神秘而尊贵，防御无双，木高峰的攻击打在紫雾上，如同蚍蜉撼树，毫无作用。
这一刻，空气仿佛凝固了，徐子凡面色冰冷，双眼锋利无比，如同刀子般注视着木高峰的双眼。
冰冷的气息漫延，充满了压迫感，就连旁边的田伯光此时也能从徐子凡身上感觉到阵阵冷意，令他全身不禁打了个哆嗦。
此刻，木高峰双眼赤红，有些妖异，眼神中尽是疯狂与贪婪，周身气息紊乱，双手不停的胡乱打出，如同疯魔。
徐子凡冰冷的眼神望去，仔细感应，他知道木高峰此时邪火侵体，神智已经不清，刚才的事绝不是故意所为。
“仓啷！”
一声剑鸣声起，徐子凡另一只手向前伸去，抽出了木高峰腰间的驼剑，随后一道白色剑影如同电光闪过，木高峰下身处有红色血迹显露。
“蹭！”
驼剑插在了地上，木高峰肥胖的身体被徐子凡扔了出去。
“接着，把他照顾好！”
徐子凡对着一旁的田伯光吩咐道，随后转了过去，一步踏出，身影如幻，已经来到了刘菁和曲非烟身边，将二人带离了现场。
片刻后，在田伯光的照料下，木高峰醒转了过来，其双眼中妖异的红色开始渐渐淡去，神智恢复了清明，周身气息也逐渐稳定了下来，其状态在好转。
此时，木高峰回忆起了自己刚才失去理智发狂时的所做所为，不禁冷汗直流，自己刚才在找死么？那两女娃可是那人认的妹妹，自己竟然对她们不敬，是老寿星闲命长么？
随后又忆起，那位刚才也出手了，一道剑光闪过，自己下身一凉，然后失去了知觉。
“嗯？怎么回事？”
想到这里，木高峰此刻已经完全清醒了过来，他只感觉下体处剧烈疼痛，并且感觉那里空荡荡的。
突然间，他想到了某种可能，眼神中带着惊慌和恐惧，还有丝丝希望，他希望是他想多了。
随后，他慢慢低头看向了那里，那里的衣服早已经被那一道剑光割裂，接着，他颤抖着用手揭开了那里。
……
“啊……噗通……”
一声惨叫传出，木高峰接受不了眼前的事实，刚刚醒来的他又晕了过去。
而此时，在一旁的田伯光没有了上几次幸灾乐祸的笑容，他内心在害怕，他只感觉下裆处凉嗖嗖的，木高峰此时的遭遇，他感同身受，他明白，只要继续研究那该死的辟邪剑谱，或许今天的木高峰就是明天的自己。
此时此刻，田伯光非常害怕，非常想哭，他感觉到，下一个必定是自己，这一刻，他眼神呆楞楞的看着未知名处，他的双腿都发软了，站不稳。
“实验先暂停一段时间，不过你得多想想还有什么方法来消除这神功的弊端。”
此时一声淡漠的声音传来，田伯光抬头望去，不是徐子凡又是何人。
听到徐子凡这句话，他松了口气，暂停意味着不必冒险练那什么劳什子神功了，也就没有那种危险了，呸呸呸，什么狗屁神功，明明是至邪魔功，谁见过练功要自宫的武学？武林中仅此一例吧？
又过了一炷香的时间，木高峰再次渐渐醒转了过来，此时他的心情开始稳定下来了，只是还时不时看着疼痛的裆部，面色发苦，对余生充满了绝望。
同时，他眼神中，还有一丝丝怨恨之色一闪即过，仿佛从来没有出现过一般。
“老木，别伤心了，实话告诉你，黑木崖那位所练的葵花宝典和咱们这本辟邪剑谱系出同源，只要你以后好好练习，无敌天下也不是不可及的目标。”
徐子凡此刻在远处开口道，他在给木高峰动力，希望他能把辟邪剑谱练至大成来供他研究。
接下来十天，众人一路走走停停，向北而去，他们的目标是那嵩山。
而在这十天中，变化最明显的就是那木高峰，此时的木高峰，虽然看起来还是面如死灰，但是他却也渐渐接受了他现在的状态。

# 第七十七章 上嵩山

在来嵩山的路上，徐子凡一行人走走停停，游山玩水，潇洒江湖，观看沿路美景，体验壮阔山河，好不自在。
当然，行走江湖不可避免的会遇到江湖宵小，沿路劫匪，山贼，甚至还有垂涎刘菁和曲非烟美色之徒。
遇到这些人，徐子凡从未出手，普通江湖人士交给刘菁和曲非烟练手，如有个别高手，也有田伯光和木高峰打发。
木高峰自从被阉后，沉闷了几天，每天状态不佳，不止是身体，还有精神，可以看出对他的打击很大。
随后几天，随着身体的恢复，他也慢慢振作了起来，开始接受了自己目前状态的事实，只是在暗处，其眼神中有怨毒之色流露而出，很是隐蔽。
对于木高峰的情况，徐子凡心中明白，他选择无视，一切都在掌控之中。
而木高峰随着身体的恢复，他也在慢慢开始全心修炼辟邪剑谱。
辟邪剑谱，或者说是葵花宝典的残版，无愧绝世功法之名，木高峰去势后，修炼起来，其境界简直一日千里，本来其已在一流巅峰高手的境界，随着辟邪剑谱的修炼，第五天，就已经突破到了绝世高手的境界，进境不可谓不快，令同行的田伯光等人心中震撼。
要知道，目前江湖上的一流高手就已经可以作为一派之掌门了，是武林中了不得的高手，例如岳不群，天门道长，余沧海等人皆为一流高手。
而绝世高手在江湖武林中，无一不是一方霸主式的人物，在整个天下，明面上也就只有那么几个人，例如五岳盟主嵩山派掌门左冷禅，少林方丈方正大师，武当掌门冲虚道长，还有那日月神教前任教主任我行，现任教主东方不败等。
这些人物在江湖中无一不是一方巨擘，都是跺跺脚，江湖都会震三震的人物。
而现在木高峰突破到绝世高手之境，给他自己，甚至是周围的田伯光等人，带来了很大的震动。
此时此刻，木高峰武器已经换为了普通的长剑，开始练习辟邪剑谱的剑法。辟邪剑谱，最重要的是其内功，剑法反而简单，是以木高峰用了一天时间就已经将剑法练到了登堂入室的境界。
铮铮铮……
剑影如电，快如鬼魅，刁钻诡异，此时木高峰在场中练习辟邪剑谱，其身体虽然肥胖臃肿，甚至还驼着背，但是其身法快捷绝伦，如鬼似魅，周身有淡淡红色阴冷内息流转，气劲四射，剑气无匹，此时，他是实打实的绝世高手。
武功的巨幅提升，带来了其信心的倍增，前段时间还和他五五开的田伯光，此时在他手中接不了五招，令众人心中惊骇。
此时，他将目标瞄向了徐子凡，虽然他知道目前他应该还不是徐子凡的对手，但是由于其实力倍增，他认为，再给他一段时间，必能追上，甚至超越徐子凡。
木高峰心机深沉，非常善于明哲保身，此时，其实力提升了很多，已到绝世高手的境界，但是他对徐子凡明面上却更加尊敬和惧怕了，而在暗中，或者不经意的瞬间，其眼中的怨毒愤恨之色更重，一闪即逝，除过徐子凡外，没有任何人发现。
嵩山好与浮丘约，三十六峰云外乡。
嵩山，古称“外方”，地处中原腹地，天下闻名，从古至今，有着无数传说流传了下来，有着中岳之称。
这一日，徐子凡一行人来到了嵩山脚下，仰头望去，山高壮阔，群山连绵，郁郁苍苍，甚至在那远处山脉中，有云雾缭绕，亦有亭台楼阁隐现。
在笑傲江湖世界，嵩山之上，有两大武林门派，都是江湖中的大派，分别是少林和嵩山剑派。
少林自不用说，武林中的泰山北斗，是超级大派，有着天下武功出少林的说法，可见其影响深远。
而嵩山剑派，在此方世界，也是毫不逊色，为五岳剑派之首，在江湖正道门派中可排第三。
嵩山派掌门左冷禅身为“五岳剑派”盟主，为天下闻名的绝世高手，位望尊崇，实力高深，其内功“寒冰真气”，独辟蹊跷，神秘莫测，在此方世界，是一门非常有代表性意义的属性功法。
在知道原著的徐子凡看来，左冷禅不止是一个大枭雄，也是一位武学奇才，其不仅完善了嵩山剑法，而且自创出了寒冰真气，寒冰神掌这等奇功宝典，鉴于他的伟大事迹，博学多才，徐子凡已经“垂涎”其才能很久了。
此次，游历江湖，徐子凡其中一个重要目标，就是嵩山派。
嵩山派，位于嵩山胜观峰，徐子凡一行人开始沿着山道向上走去。
而嵩山胜观峰，嵩山剑派内，此时强者云集。
嵩山派门派大殿内，坐满了人，最上首之人正是当今天下正道三大高手之一的左冷禅，其坐于主位上，身材魁梧，一身褐色宽袍遮体。
此时左冷禅面色沉重，没有言语，而大殿内，不仅嵩山十三太保齐集，还有一群左冷禅召集的江湖高手，最差都是一流境界。
从徐子凡出现在衡阳城到现在，左冷禅就一直派人监视，此刻，他知道，那位华山派弟子徐子凡已经开始上山，目标很明显，就是嵩山派。
从徐子凡行事风格看，左冷禅不信徐子凡是来喝茶聊天的，今天这里必有一场争斗。
整个大殿内，此时气氛沉重，诡异，还有些压抑，在场众人都是老江湖，都知道今天双方必定不会善了，必有流血冲突。
“师兄，以我看，我们在场这么多人，哪个不是响当当的高手，在师兄你的带领下，那什么劳什么子‘华山剑魔’若是敢来，必定叫他有来无回。”
此时，一个身材极高极瘦，没有双耳的人，面色阴沉，打破沉闷的气氛，恨恨的开口说道，正是那仙鹤手陆柏。
“是啊，我还就不信了，江湖中以讹传讹的事还少么？那姓徐的才多大？成就绝顶高手之位已是奇迹，我不信他能胜过左盟主和在场一众群豪联手！”有一位江湖高手此刻附和道。
“是啊，大家一起并肩子上，谅他有三头六臂，也得伏尸此地！”又有人附和道。
……

# 第七十八章 神功动人心

巍峨嵩山，坐镇中原腹地，山脉连绵，云雾缭绕，相传有七十二峰，峰峰秀美，景色不同，为人间胜地。
此时，胜观峰，嵩山派驻地，弟子门人聚集，而在门派大殿内，汇集了几十号武林一流高手，每一个人都是江湖武林中一方高手，都是重量级人物。
而在上首主位，此时更是坐着武林中正道三大绝世高手之一的五岳盟主左冷禅。
左冷禅，一代枭雄，志在天下武林，野心勃勃，但是此刻却面色沉重，眉头紧锁，盖因为华山剑魔徐子凡即将到来。
如果是一般绝世高手，甚至是武当掌门冲虚道长，少林方丈方证大师，单论武功，他也无惧。
他对徐子凡的实力还是比较了解的，早在一年前，他派到华山的卧底劳德诺就已经告知他华山不仅尚存老一辈高手风清扬，而且新出了一位年轻的绝世高手，就是徐子凡。
当时他听到劳德诺汇报，还将信将疑，绝世高手境界哪里是那么好达到的，一个年轻弟子怎么会达到这种境界，所以他一直认为是劳德诺眼拙，认知短浅，错把一流高手当成绝世高手了。
或者即使是绝世高手又怎么样？绝世高手也分三六九等，一个年轻弟子而已，必定是初入绝世之境，待他计划展开，五岳并派，收为己用，如若不从，顺手将其斩杀于摇篮之中。
但是，改变他想法的是，刘正风金盆洗手大会上，徐子凡剑光如电，身法无双，轻松割掉了嵩山派几十人的双耳，其中还包括自己的三位武功为一流境界的师弟。
丁勉，陆柏等人回山后，将事件冲突经过详细描述给了他，自己三位师弟的武功他是知道的，通过此事，他知道，徐子凡武功深不可测，自己绝对不敌。
此时，大殿之内，众多一流高手纷纷出言，欲联手斩杀徐子凡。
左冷禅见此，心中宽慰，是啊，自己这里还有这么多高手助力，他又有何惧？他不信武林中有人可以以一己之力击败自己加几十号一流高手。
但是想到徐子凡还是敢来，他心中又有些疑惑，直觉告诉他，可能会有变故。
想到这里，左冷禅从怀中拿出一封信件，吩咐自己门下弟子送了出去，这一刻，他心中再也无忧。
“呵呵，你要来送死，那就成全你。”左冷禅心中想到这里，脸上渐渐露出一丝冰冷残忍的微笑。
山道幽幽，草木清华，巍峨嵩山，到处都是胜景，徐子凡一行人就像游山玩水，惬意至极，特别是刘菁和曲非烟，一路玩闹，活泼可爱，银铃般的笑声如同百灵鸟传向了很远，清脆空灵，甜美可爱。
徐子凡此时，眼神深邃，没有人可以看出他心中所想，对于即将所面对的情势，他心中了然，也很不在乎，这一路上，他没有隐藏行踪，随心游玩，他就是希望左冷禅知道自己的行踪，他希望左冷禅能聚集更多的武林高手，也省的他多跑。
大概两个时辰后，徐子凡一行人，终于到达了胜观峰。
嵩山派驻地外，此时一众嵩山派弟子，各个身穿淡黄色劲装，手执长剑，整整齐齐站在门外，已经等候多时。
见到徐子凡一行人到来，众多弟子齐齐抱拳行礼，道:“徐师兄好，盟主在大堂内已经等候多时，请进。”说完，众多弟子齐刷刷分站两旁，中间留下一条丈许宽的路径直通大殿。
徐子凡抬头看向嵩山派弟子，各个精神饱满，心中也不由感叹，果然不愧是五岳剑派中最强大的门派，比之原华山派强大了太多。
徐子凡当先向内走去，旁边跟着刘菁和曲非烟，后面是田伯光和木高峰。
一路直行，直达门派大殿，此时左冷禅带着一众武林高手，已经等候在大殿门口，远远见到徐子凡走来，大声笑道:“徐师侄，一路辛苦啦，大驾光临，令本派蓬荜生辉啊！”
“哈哈，左师伯安好，怎么敢劳您在这里相迎！”徐子凡面带微笑，回应道。
二人对话声音洪亮，热情洋溢，不知道的还以为两人有多亲近。
一番互相礼让问候后，徐子凡带着几人走进大堂，宾主落座后，徐子凡直接说到正题，道:“左师伯，实不相瞒，此次我来师伯这里，是有事劳烦师伯您，及其在坐各位前辈。”
大殿内，此时都是江湖中有名有姓的一流高手，将近三十人，听到徐子凡说到正题，皆面色肃穆，眼睛死死盯着徐子凡，一只手已经按在腰间武器之上，只待左冷禅一声号令，就会拔出刀剑，杀将过来。
而左冷禅此刻也面色严肃了起来，眼睛微微一眯，想听徐子凡说什么。
此时，大殿内安静了下来，气氛沉重诡异，充满了压抑感，令人窒息。
面对几十号一流高手注视，这个江湖上还没有一个人可以等闲视之。
田伯光，刘菁，曲非烟三人此时都有些紧张，但是看到徐子凡淡然自若的坐在那里，一副云淡风轻之色，心中也渐渐安定了下来。
而木高峰，在这个时候，眼中有淡淡红光隐现，嘴角竟然有丝丝诡异的笑意，一闪即逝。
此刻，徐子凡看着大殿内气氛的变化，淡然一笑，道:“小侄有请左师伯和各位前辈前往华山，一起参研神功妙法。”
徐子凡言语一出，大殿内众人面面相觑，纷纷露出不解之色，这是怎么回事？不是来找茬的么？怎么是邀请众人一起参研神功。
左冷禅亦不解，道:“不知师侄所言，是何神功妙法，需要我们这么多人一起参研？”
“东方不败的葵花宝典众位知道吧？我让大家参研的是葵花宝典的另外一个版本。”徐子凡答道。
东方不败，日月魔教教主，当世第一高手，众人此刻听到徐子凡说的竟然是那人的武功，纷纷动容。
江湖武林，从古至今，神兵和宝典，最是勾动人心，此时大殿内一众武林人士呼吸都有些急迫了，眼神中尽是渴望，齐齐将目光射向了徐子凡，就连左冷禅都眼神变的深邃，死死盯着徐子凡，道:“葵花宝典另外一个版本？师侄你是怎么得到的？”

# 第七十九章 引诱

嵩山派门派大殿内，此时气氛有些诡异，很多人呼吸都急迫了，带着莫名的眼神齐齐望向了徐子凡。
自古以来，武林中神兵宝典最是惹人垂涎，动辄就可引起江湖厮杀，武林纷争。
当世第一高手的神功更是不用说，在坐的所有人都想得到，都有渴望。
此时，徐子凡坐于椅子上，拿起茶杯，轻轻抿了一小口，在周围众多高手的目光下，神态淡然，无比从容，将葵花宝典的来由，给众人一一讲述，只是最后的结果稍微有些改动。
“……魔教十长老攻华山，便是想夺这部《葵花宝典》，其时华山派已与泰山、嵩山、恒山、衡山四派结成了五岳剑派，其余四派得讯便即来援。华山脚下一场大战，魔教十长老多数身受重伤，铩羽而去，但岳肃、蔡子峰两位前辈均在这一役中毙命，而他二人所笔录的《葵花宝典》残本，也给魔教夺了去。”
徐子凡讲到这里，看了看周围众人神色，心中暗笑，又继续开口，道:“五年之后魔教卷土重来。这一次十长老有备而来，对五岳剑派剑术中的精妙招式，都想好了破解之法。据家师推想，魔教十长老武功虽高，但要在短短五年之内，尽破五岳剑派的精妙剑招，多半也还是由于从《葵花宝典》中得到了好处。二次决斗，五岳剑派着实吃了大亏，高手耆宿，死伤惨重，五派许多精妙剑法从此失传湮没，只是那魔教十长老却也不得生离华山。”
众人细听徐子凡讲述，能够想象到，那一场恶战，定是惨烈非凡，同时也感觉到，葵花宝典果然不愧是神功妙法，魔教人士参研五年，竟然可以尽破五岳剑法。但是还有很多事情不解，有人又问道:“葵花宝典”不是被魔教夺去了么？现在你所说的另外一个版本是何意思？”
“实不相瞒，当年魔教夺去的只是葵花宝典残本，近年来家师整理祖师祠堂，才又发现了当年祖师藏于祖师牌位之下的葵花宝典全本。”徐子凡开始撒谎，面色如常，毫不脸红，使劲忽悠在场众多高手。
而在场众人，也有人听过那一场魔教十长老攻打华山之事，甚至有些人的长辈曾经就参与了那一战，故众人对徐子凡所说，相信了九成。
“师侄武功盖世，是否也是修炼了那葵花宝典？令师是否也有修习这葵花宝典？”左冷禅此时忍不住问道，眼神深邃，不知在想什么。
“回禀左师伯，小侄哪里能修习成那葵花宝典，只是观摩宝典日久，故领悟了些许法门，才有今天的武功成就。”徐子凡谦虚的开口忽悠，接着又道:“家师也是修习不成那葵花宝典，而左师伯资质超绝，为武学大宗师，是故小侄今天来请左师伯，及各位前辈高人，同往华山，共参那葵花宝典。”
众强听到徐子凡邀请，各个心中急迫，摩拳擦掌，恨不得现在就前往华山参研绝世武学。
但是也有很多人心中察觉事情有异，虽然徐子凡说的头头在理，什么都能解释的通，可是还是感觉事情绝对不是那么简单。
又有人开口，疑惑的问道:“武林中谁家有神功宝典，无不秘密藏匿，徐师侄为何却要公布天下。”
此人一问，众人也反应了过来，带着不解和疑惑之色看向徐子凡，想听他怎么解释。
听到这个问题，徐子凡早有准备，开口继续忽悠，道:“哎，其实小侄请各位前辈前往华山参研武学，也是有不得已的苦衷。小侄参研葵花宝典，无意中武功境界大有进益，但是这并非好事。”
周围众多高手此时更加不解，哪有人说自己武功大进并非好事，徐子凡看了看周围众强，继续道:“我武功大进，直到绝世之境，这个消息必然已被黑木崖那位知道了，东方不败狡诈如狐，心思阴毒，必定会猜到我华山还有葵花宝典私藏，他绝对不会放过我和整个华山派，所以小侄这才请左师伯和诸位前辈前往华山，一来参研绝世宝典，二来，有众多高手在场，定可护我华山派不灭，对于之前的隐瞒，小侄在这里给左师伯及诸位前辈道歉了。”徐子凡说完此话，给周围众人拱了拱手，表达歉意。
听到徐子凡解释，周围众强此时内心急躁，恨不得立刻前往华山，参研那绝世武学，至于徐子凡所说的东方不败报复，他们不是那么在意，到时得到绝世宝典，天下之大，一走了之，随便藏于一地，谁又能寻得到，待功成之日，天下之大，何处不可去。
想到这里，甚至有人已经开始联想，待神功大成，问鼎天下，一统江湖，权利美人，唾手可得……醒掌天下权，醉卧美人膝。
至于神功难练？在场谁不是江湖中响当当的高手，谁还没有自信？谁还不认为自己绝对是那个主角？
“徐师侄，你观摩葵花宝典后，武学进益如此之快，想来是……天赋超绝了？”左冷禅此时不阴不阳的问道，重点突出了那几个字，天赋超绝。
在场众多武林人士，听闻左冷禅所说，渐渐反应了过来，眼中带着莫名的神色，显然各有所思。
此时，大殿内再一次安静了下来，气氛诡异，还有些压抑。
左冷禅从上首主位上慢慢站立了起来，身材魁梧，气势霸道，盯着徐子凡，带着莫名意味的微笑，道:“徐师侄，不管你说的真假，华山，我们是肯定会去的，至于师侄你，年纪轻轻，已是绝世之境界，天赋超绝，在场众位估计也想见见你的真实实力，到时大家神功参悟成功，也好以你为首。”
左冷禅此言，可谓诛心之语，他是在告诉周围众强，徐子凡天赋异禀，到时诸强即使参悟神功成功，那也有敌。
左冷禅简简单单一句话，就将徐子凡置于众人对立面，不可谓不毒。
在场众人，哪个不是武林高手，心思缜密，一经左冷禅提醒，眼中的神色更是意味深长，互相看了看，渐渐再次将手按于武器之上。
左冷禅见此，知道众强人心可用，遂哈哈大笑，“仓啷”一声，拔出自己腰间配剑，面向徐子凡，道:“师侄，让大家见见你的真实实力吧！”

# 第八十章 养吾剑法

左冷禅拔剑，周身白色的内息在运转，有丝丝白雾从他体内溢散而出，这是一股冷入骨髓的寒气，使其周围温度都下降了很多。
这正是寒冰真气，相传为左冷禅所创，其内息至阴至寒，散发出来的寒气远比冰雪寒冷。
此时，左冷禅剑指徐子凡，而这就像一个信号一般，周围众强，也纷纷拿出武器，目光森然，死死盯着徐子凡，准备围攻。
此刻，嵩山派门派大殿内，气氛紧张而又沉重，流血冲突一触即发。
众强每个人都是一流高手，都是江湖中的大人物，此时刀剑出鞘，直指徐子凡，无形的气势非常压抑，很具有压迫感，普通人如果站在这里，必定会被吓破胆子。
比时，徐子凡身后的田伯光，刘菁和曲非烟在众强的围视下，也非常紧张，手心都沁出了汗水，但是还是拿出了武器，准备对敌，徐子凡稳坐在他们前方，给了他们极大的信心。
而木高峰，肥胖臃肿的身体也从座位上站了起来，看看对面的众强，再看看前方的徐子凡，嘴角有诡异微笑浮现，眼中有丝丝红光闪现，一股极致阴冷的气息，在其周身一闪即逝。
“呵呵！”
一声轻笑，徐子凡拿起茶杯，轻轻抿了一口，自信从容，面色淡然，望着周围群雄，双目中紫华隐隐，面色渐渐冰冷了下来，道:“左师伯，还有众位前辈，我真心诚意，邀诸位共参神功，你们却以刀剑相对，那就不要怪我打了诸位的脸。”
“呵呵，好大的口气，纵然你已是绝顶高手，已经达到了绝世之境，那又怎么样？在场这么多高手，你今天是三头六臂也休想逃脱。”此时，陆柏说道，声音冰冷，带着恨色。
“今天你插翅难飞！”丁勉又道，面带恶毒憎恶之色，他也没有了双耳。
大殿内众强此时手执兵器，指向了徐子凡，准备开始围杀，气氛冰冷到了极点，一场血腥厮杀，即将展开。
此时，一身褐色宽袍，身材魁梧的左冷禅，周身有淡淡白雾弥漫，那是空气温度降低导致，在其周身一丈之内，温度下降了很多，有冷风在流动，座椅，地板之上很快凝结了一层晶莹的白霜，使人如同从盛夏来到了严冬。
而其手中阔剑之上，此时竟然也覆盖了一层亮晶晶的结晶状物质，那是森冷的冰晶，阳光从窗外照射了进来，那冰晶之上竟然反射出七彩的光芒，美丽，但却令人胆寒。
“杀！”
左冷禅此刻声音冰冷，眼神霸道残酷，从其周身显露的气息来看，必是全力以赴，他心思缜密，智慧过人，知道狮子搏兔，亦尽全力，更何况是徐子凡这等高手，由不得他不得马虎。
哗啦啦！仓啷！……杀！杀！……
一片刀剑声响起，周围众强口中喊杀声不断，杀了过来，各个都是一流高手，武功高深，招式玄妙，内息深厚。
此时，这么一群人杀来，当真是气势汹汹，刀剑如林，杀意如海，但凡胆小之人，面对如此阵势，恐怕都站立不稳。
刀光璀璨，剑影密集，枪芒纵横，锤影翻天……内息弥漫，这一刻，这里沸腾了，各种各样的兵器，打出了精妙绝伦的杀招，带着呼啸风声，杀向了徐子凡几人。
轰！
紫色真气弥漫而出，徐子凡已经站立了起来，此时其周身包裹着浓浓的紫雾，显得神秘莫测。
左冷禅此时看着场中，看到徐子凡周身异象神秘而高贵，其眼神缩了又缩，面色无比凝重。
他能看出，徐子凡紫霞神功已经练到了超凡脱俗的境界，他作为五岳盟主，有志合并五岳剑派，自然知道紫霞神功的特点，难练，非常难练，但是只要练成，定不会辜负神功之名。
又想到徐子凡年纪轻轻，已有如此深厚的功力，其眼中杀意更甚。
“仓啷！”
一声剑鸣，徐子凡手捏剑诀，曲臂凌空虚舞，长剑已然在握，随后一股浩然之意沛然浮现周身，光明浩大，有白色圣光流转，扫荡一切。
刷！刷！刷！
徐子凡出剑如电，白色剑光荡漾，剑影横竖交织，形成一片白色剑网，圣光流转，连同身旁刘菁，曲非烟，田伯光和木高峰都守护在了里面。
养吾剑法，我善养吾浩然之气，防御无双，以剑养身，辟退诸邪。
此时徐子凡周身五米处覆盖了一层白色剑网光幕，剑光浩大，圣光荡漾，神圣无比，堂堂正正，一股浩然之意扫荡诸邪，正大光明，善养己身。
“当当当当……”
此时一连串的兵器碰撞声音响起，如同打铁，火星四射，铿锵之音不绝。
众强刀枪如林，各种奇招妙法不绝，内息四射。
但是，此刻，任众强招式千变，攻势频出，都不能突破徐子凡身前那剑网光幕。
此时，徐子凡身后的刘菁，曲非烟和田伯光，身在众强对立面，能清晰地感受到那种磅礴的压力，他们心中震惊，再一次认识到了徐子凡实力的强大，如果换作他们自己，必定连几个呼吸都坚持不了。
而木高峰，看着场中情形，此时双目中有淡淡红色的光芒隐现，眼神中有震惊，还有忌惮之色。
而众强在这一刻，更是心中震骇，那白色圣光荡漾的剑网光幕，如同不可突破的屏障，横亘在前方，他们这么多人，都为一流高手，此刻使出了全力，竟然突破不过去。
“养吾剑法？”
此时，在大殿上首处，左冷禅周身弥漫白色雾气，手执阔剑，双目死死盯着场中的徐子凡，有震惊之色流露而出，他想不到这个华山派年轻弟子，不止内力高深莫测，剑术竟然也如此高明，一套养吾剑法竟然被他使用的出神入化，防御无双，只论剑道，只比他强，不比他弱。
看到这里，左冷禅终于出手了，一只脚踏出，地面都被其踩塌出一个布满白色寒霜的脚印印记，随后其身影飞纵而起，如同一片褐色的云朵，速度快到了极点，带着冰冷气息，杀向徐子凡。

# 第八十一章 黄沙滚滚的天地

“当当当当……”
众强攻击如雨，或拿刀，或执剑，或舞枪，或挥锤，无量攻击打向徐子凡，劲气四射，大殿内桌椅板凳，茶壶酒杯碎了一地。
但是如此攻击，却突破不到徐子凡周身方圆五米之内，剑光如幕，剑气浩荡，防御无双，辟退诸邪，守护一切，将众强的攻击隔绝在外。
徐子凡此时所用正是养吾剑法，他如今剑道大成，不在风清扬之下，普普通通的养吾剑法竟然被他用到了出神入化之境，在此方世界，罕有匹敌。
“呼……”
一股寒风袭来，夹杂着白色冰霜，席卷向了徐子凡，正是左冷禅杀到，只见其手持阔剑，剑尖直指徐子凡，从空中飞速杀将了过来。
这片区域的温度极速下降，周围的群雄面带骇然之色，只感一股凛冽的寒意直逼己身，随后尽皆退出了三丈之外。
左冷禅周身三米冷风凛冽，夹杂着白色的冰霜，人还未到，其剑意已经显化，蓦然杀来。
只见那左冷禅在寒风中极速运转手中阔剑，奥妙非常，剑气迷蒙，剑光森森，隐隐约约间有异象显化而出。
在其身前的虚空，渐渐变成了黄色，有些虚幻，像是蜃景，随着左冷禅剑法运转，那虚幻的黄色很快变的真实，众人终于可以看清，那是一片黄色弥漫的天地。
黄沙滚滚，万里无垠，有淡淡尘土弥漫在空气中，一切都扭曲了，一切显得有些朦胧，苍凉和古朴。
“呜呜……”
那滚滚黄沙深处，隐约间有号角声传来，像是来自那苍凉的古代战场，气势磅礴，雄厚且悲壮。
“哒哒哒……”
有马蹄踩塌地面的声音传来，滚滚黄沙，万里无垠，很朦朦，若隐若现间，可以看到有战旗猎猎而动，在狂风中有千军万马奔腾杀来。
很快，这景象清晰了，这片黄沙滚滚的天地中，千军万马奔腾，马上将士，身着甲胄，手执长枪大戟，法度森严，气势恢宏，所向披靡。
“咚……咚……”
有战鼓在擂动，节奏很慢，但是这片天地中，气氛更加凝重了。
“杀……”
千军万马，奔腾而来，所向披靡，不可阻挡，气势恢宏，此刻人喊马嘶，竟然有铁血杀伐之音传出，铿锵作响。
这种异象，正是嵩山剑法剑意显化，形成一片独立的天地，所向披靡，不可阻挡。
周围众强，此时看到左冷禅出手，心中深深震惊，不愧是绝世高手，远超他们。
而徐子凡此时，抬头望向那左冷禅剑意显化，黄沙滚滚的天地，眼底深处，有一抹赞许之色闪过，正道三大绝世高手之一的左冷禅没有让他失望。
在此方世界，武道一途，可以武道意志显化小天地的，他只遇到过风清扬，今天又让他遇到了一位，就是左冷禅，令他惊讶。
虽然他能感觉出来，左冷禅这剑意小天地威能离风清扬之剑意小天地差了很多，不能影响人之精神，但是也非常不错了，说明左冷禅在剑术一途，有自己的道。
是了，左冷禅不仅野心勃勃，而且资质绝佳，其武道天赋远超常人，原著中，其在数十年来，去芜存菁，将嵩山派剑法中种种不够狠辣的招数，不够堂皇的姿式，一一修改，使得嵩山派一十七路剑招完美无缺，他虽未创设新的剑路，但却算得上是整理嵩山剑法的大功臣。
白色剑光闪耀，圣光荡漾，剑网光幕绚烂而璀璨，有浩然之意流淌而出，浩浩荡荡，堂堂正正，正大光明，扫荡诸邪，防御无双，徐子凡运转养吾剑法，守护着几人。
“当当当当……”一串密集的武器碰撞声音传来，是那黄沙滚滚的天地压盖了上来，与徐子凡周身的剑网光幕在碰撞，在比拼，要论个输赢，战个高下。
嵩山剑法，注重气势，大开大合，威力无双，所以嵩山一派，上到掌门，下到长老，弟子，制式配剑皆为阔剑。
黄沙滚滚，无边无际，千军万马，气势恢宏，从空中杀了过来，有铁血的味道，有战无不胜的自信。
此时，嵩山派门派大殿内，气氛沉重，左冷禅在运转剑光，玄奥非凡，威力无双，其剑意所化的天地压盖了上来，气势磅礴，整个大殿此时都在这股气势下晃动了起来，梁木之间咯吱作响，仿佛随时都会垮掉坍塌一般。
周围群豪，此时互相看了看，眼底深处尽是骇然，深深感觉到自己和绝世高手之间的差距。
轰！
养吾剑法防御无双，此时在与那剑意所化的天地在碰撞，黄沙滚滚，狂风呼啸，但是却在消弭，在湮灭。
千军万马奔腾，战旗猎猎，长枪大戟闪烁冰冷的金属光泽，一往无前，杀气无边，但是此刻亦在消亡，神秘不见。
此时，这片黄沙滚滚的天地，就如同一副画卷般被烧毁，其内滚滚黄沙，铁血将士都在一片片的湮灭，就像整个天地在断裂，在消亡，在毁灭。
而烧毁这副画卷的就是那白色圣光，浩然之意，荡尽十方，扫除诸邪。
轰！
寒风冷冽，夹杂着冰霜，袭卷了过来，铺天盖地。
此时，左冷禅神色凝重，眼中狠色流露，周身气息激荡，寒冰真气运转，浓浓的白雾笼罩了其身体，手中剑光舞动间，有凛冽的寒风在呼啸。
这一刻，他那剑意所化的天地，虽然还是滚滚黄沙弥漫，千军万马奔腾，但是这整片天地，此时却带着一种冰冷，无情。
紧接着，那一粒粒黄沙，在逐渐变白，成为了一粒粒冰晶，散发着冰冷刺骨的寒意，而那千军万马，此时也仿佛沐浴了冰雪，周身带着白色的冰渣，冰冷无情，就像从那雪域极地而来，带着寒气，杀将过来。
徐子凡看着眼前景象，眼中赞许之色更重，周身紫雾滚滚，其手中长剑，此时也覆盖了一层紫色，剑光舞动，紫色真气漫延，剑影横竖交织，白色的剑网光幕很快化为了紫色，如同紫色神壁，浩然正气荡漾，不可突破，防御之力更上一层楼。
无声无息间，左冷禅剑意所化的天地，再一次在消融，在湮灭，如同冰雪遇到炭火。
“怎么可能？”
左冷禅此时心中震撼，自己剑道已经发挥出了最大的能力，却还是对付不了这华山弟子么？

# 第八十二章 来和尚了

左冷禅此刻，运转剑光，剑意化形，气势磅礴，但是却被徐子凡所破。
大殿之内，群雄震惊，左冷禅之剑道，强绝霸道，气势恢宏，在场没有人认为自己可以比得过去，都对左冷禅此时所表现出的实力感到惊骇，内心震动。
但是就是这么强大的人物，当世绝顶高手，此时依旧不敌那“华山剑魔”徐子凡。
“这华山弟子武功到底有多强？”众群雄震惊。
“简直是深不可测！”
“没有无敌也差不多了吧？”
……
此时，众人对徐子凡展现出的实力很是惊叹，虽然是敌人，但是也对其武功修为非常佩服，内心震动不已。
而左冷禅此刻更是心中惊骇，面色凝重，他知道，自己绝对不敌，但是其眼底深处，却有一抹疯狂之色透露而出。
剑光飞舞，大开大合，气势恢宏，左冷禅手中剑法不停，剑意化形，凝结了其对剑道的至高理解。
白雾流淌，冰寒至极，寒冰真气内功在疯狂运转，此时左冷禅周身内力运转到了极致，全身内息翻腾，散发着凛冽的冰寒气息。
其周身两米方圆，此时竟然有片片雪花生成，飘落。
整个大殿之内，快速冰冷了下来，地上洒落的茶水已经结冰，此时众群雄再一次退后了一丈的距离，他们此时呼出的气体都化为了白雾。
寒冰真气，相传为左冷禅所创，至阴至寒，为笑傲江湖世界中一个非常有特色的武功，是一桩奇功妙法。
此刻，左冷禅全身内息翻滚，将寒冰真气运转到了极致，其周身白色冷雾茫茫，将他整个人都衬托的冰冷无情，缥缈朦胧。
左冷禅一只手在运转剑光，与徐子凡对拼剑道，但是却节节败退，没有招架之力，显然不敌。
这一刻左冷禅看向徐子凡，见到对方运剑之间轻松自如，显然还没有尽全力，甚至对方眼中还有些许赞赏之色。
“吼！”
左冷禅怒极，发出一声怒吼，他作为一代枭雄霸主，怎能接受这种结果，这一刻，他眼底深处的疯狂之色更甚，非常惊人。
刷！刷！刷！
其另外一只手此时按着莫名的轨迹凌空划动着，挥动间，其这只手上冰霜之力凝聚，有白色冰晶浮现，紧接着，其周身内息滚滚而流，通过臂膀筋脉，往这只手汇集而去。
森寒的气息，此时在整个大殿中弥漫，左冷禅那只手臂此时仿佛都化为了冰雕，特别是那只手，此刻汇集了越来越多的寒冰真气，竟然有些透明了起来，如玉般，晶莹剔透，但是其上却包裹着冰冷白雾，有些缥缈，还有些神秘，最特别的是有一种冻人心魄的神秘秘力在流淌。
群雄此刻心中惊惧，他们离了几丈远，都能感觉到左冷禅那只手此刻的恐怖，那是森冷的源头，是冰寒的起点，迫人心智，仿佛那只手挥出，就可以冻结万物，无人可以抵挡。
此刻整个大殿内都飘起了雪花，有冰冷的狂风刮起，呼啸而鸣，雪花乱舞，随着左冷禅那只手挥动间，狂风汇集成了漩涡状，那只手成为了漩涡的中心，冰冷至极，阴寒无比。
某一刻，风停了，左冷禅周身白雾也淡了下去，但是整个大殿内却更加寒冷了，此时这里有种莫名的压迫感，很压抑，使人如坠冰窟，如堕地狱。
而这一切的源头，就是左冷禅的一只手，此刻他臂膀上的白色冰霜也消失了，但是那只手却如同一块透明的美玉，就像艺术品般，晶莹剔透，有白色雾气在上面流动，朦朦胧胧，看起来神秘非凡。
刷！
左冷禅舞剑的身影后撤，手中剑光止歇，但是其另外一只手，此时如同冰玉，散发着阴寒夺魄的气息，置于胸前，掌心朝外，其上白雾流转，有淡淡的白色寒光闪烁，甚是神秘。
而徐子凡，在左冷禅飞身后撤之时，也没有追击，手中剑光停运，他周身的剑网光幕也渐渐消失，只有一层浓浓的紫雾，包裹着其躯体，显得异常神秘。
此刻，他看向了左冷禅的那只如同冰玉的手掌，眼神中闪过一抹惊奇之色，心中有了某种猜想。
而这个时候，嵩山派驻地，胜观峰山道上，此时有一群人沉默不言，疾驰而来。
此时天气正值八月，炎炎烈日暴晒，这些人行走陡峭山道间，却像如履平地，速度飞快，甚至没有一个人流汗，可以看出，这些人都是功夫高深之人。
只见当头三人，眉须皆白，身穿淡黄色僧袍，头上光秃秃的，还有几个戒疤，显然是和尚。
这三人，周身气息雄厚，如渊似海，深不可测，都是屹立于绝世之境的超级高手，不在左冷禅之下。
其中一人，脸上的肌肤如同婴儿般红润，白色的眉毛有尺许长短，很有光泽，其精神矍铄，行走间龙行虎步，一看之下就是内功深厚之辈。
另外一人，身体干枯，瘦骨嶙峋，但是周身血气浓郁，非常逼人，他的身体如同一尊神炉在燃烧，最引人注目的是他的一双手掌，比常人大了一倍有余，骨节粗大，刚劲有力，老茧密布，可以看出其手掌上的功夫十分了得。
最后一位老者，手中拿着一把长刀，虽为和尚，但是面部有凶狠之色流露，有一道长长的刀疤斜斜的划过面部，更是衬托出其凶暴的形象，其整个人给人一种锋锐霸道的气息，就像一柄绝世天刀，锋芒毕露。
而三人身后，也是和尚，共有一十八人，各个赤裸着上身，肌肉隆起，雄健有力，古铜色的肌肤在阳光下闪烁着金属的光泽，就像一尊尊金身罗汉降世，阳刚之气炽盛，给人莫大的压迫感，而这些和尚手中每人各拿一根丈许长的熟铁棍，行走奔行间，如风刮过，身影如同雷电，快速绝伦。
不多时，这些人已到嵩山派驻地，为首三人中的一人从怀里拿出一块令牌向前高举，嵩山派弟子看后纷纷放行。
大殿之内，徐子凡身后，刘菁，曲非烟二人，看着徐子凡以一己之力挡住几十名高手，心中震撼，看着前方这道紫雾笼罩着的身影，美眸中眼波流转，崇敬之情溢于言表。
而此刻，左冷禅看着徐子凡，神情凝重，道:“徐师侄果然天纵奇才，剑道上的境界远超于我啊！但是，我还没败，这里有一掌，看你能否接下？”
左冷禅说完，其胸前那笼罩着白色寒雾，如同冰玉般的手掌，向着徐子凡的方向，缓缓推出，速度很慢，像是推出这一掌，耗尽了其全身力气。

# 上架感言

想了很久，还是写个上架感言吧，毕竟是第一次，新鲜！😂不知不觉中，5.1本书要上架了，在这里，感谢各位书友喜欢本书，也谢谢编辑大大的支持。
本书名为:诸天第一禁忌，其实诸天只是占一小部分，最精彩的还是在现实世界，这些精彩，将在往后一一写出。
另外，就是例行的求会员点击，求订阅，求推荐票，求月票，求打赏了！
希望大家多多支持！！！最后，祝福各位书友身体健康，财源滚滚，阖家欢乐。
《诸天第一禁忌》上架感言 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第八十三章 大战（四千多字大章，求首订！）

那置于左冷禅胸前的手，如同冰玉般，晶莹剔透，笼罩着一层白色冷雾，显得神秘非凡，此时掌心向外，对着徐子凡的方向缓缓推出。
轰！整个大殿在这一刻都开始晃动了，那殿内的柱子，横梁等都在抖动，隆隆而鸣，其上的灰尘在簌簌而坠。
这一掌还没有打出，只是向前推进，此时周围的异象已经显露了出来，不止大殿在抖动，整个大殿内此时温度再一次下降，从外面看，整个大殿建筑物上都覆盖了一层白霜，有白雾在升腾。
此刻，群雄心中骇然，纷纷从大殿中逃离了开来，撤到了外面，但是仍然围了一圈，在关注着那大殿内的情况。
现在大殿内就如同寒冰地狱，空气都在颤动，仿佛有冰雪魔主即将降临，气势惊人，令人不安，使人感到非常压抑。
“嘶……好冷！”刘菁，曲非烟和田伯光三人，此刻仿佛身处凛冽严冬，呼出的气体都转瞬间化为白色冷雾，浑身都在打着冷颤，哆哆嗦嗦地站在那里。
这时，他们望向那左冷颤的方向，眼中有忌惮之色闪现，随后再看看屹立在他们前方的那道紫雾包裹着的身影，心中渐渐安定了下来。
而木高峰在这一刻，则渐渐将手放于腰间剑柄之上，双目中有诡异红芒闪现，周身的气息邪极诡异，给人一种阴森森的感觉。
轰！紫雾澎湃汹涌，徐子凡周身紫色的雾气在流动，在扩张，弥漫而出，竟然将其身体后方的刘菁，曲非烟二人笼罩了进去。
这一刻，曲非烟，刘菁二人只觉有种温暖的气息在环绕着她两，周身渐渐回暖，不再感到寒冷。
左冷禅寒冰真气此刻运转到了极限，浑身全部的劲气此时都涌向了那如同冰玉般晶莹剔透的手掌，有白雾在笼罩，缓缓推出，速度很慢，在这个过程中，有冰霜之力在凝聚，至阴至寒，霜寒刺骨，带动着整个大殿之内的温度极速下降，此刻左冷禅额头有汗水在渗出，但是又很快化为了冰渣。
待推出半尺距离后，左冷禅仿佛到了一个极限，脸色苍白，但是其面部上却有一股自豪，欣喜之意透露而出。
随后其豁然间望向了徐子凡，双目如刀，锋利无比，冰冷至极，空气仿佛都在这一刻冻结了，紧接着，其缓缓开口，一字一顿地喊道:
“寒……冰……神……掌!”声音冰冷，霸道，充满了无情冷血之福就在此时，大殿之外，以三名老和尚为首的一群和尚已经赶到，群雄纷纷望去，但见那为首三人气机如渊似海，深不可测，一看之下，稍做感应，便知是绝世高手，不在左冷禅之下。
再看那其余的一十八人，各个身材魁梧，健硕，远超常人，古铜色的肌肤在阳光下闪烁着金属般的的光泽，如金身罗汉般威严肃穆，血气磅礴，阳刚之气炽烈，单独出来一人，功力就绝不在他们任何一个人之下。
望着这么一群冉来，即使在场群雄都是一流高手，在江湖中皆为响当当的人物，此时也不由得心中发渗。
“那是少林寺的高僧？”此时有人认了出来，开口道。
“那是狂刀邪僧？”有人眼中光芒闪烁，带着深深的忌惮和恐惧之色，看向了三个老和尚中，脸上有疤，拿刀的那一位，随后开口对着身边朋友低声道:
“狂刀邪僧，本名叫什么已经没人记得，相传在三十年前，就是武林中有名的黑道大枭，其刀法精纯，一手狂刀使将出来，当真是狂霸无敌，气势惊，后来因为其作恶多端，被当时的少林方丈擒拿，囚禁于少林寺中，转眼间，时间过去了十年，其再一次行走江湖时，已皈依佛门，化为僧人，当时虽然其不再作恶，但是邪狂本性不改，故江湖中人，送给了他一个‘狂刀邪僧’的称号。”
“我时候也听家师讲起过他的事迹，据传闻其在十五年前已经圆寂，想不到今再现江湖，被我等遇到，江湖中的传闻果然不可以尽信。”有人露出了回忆之色，开口道。
“那是……龙爪神僧？”又有人望向那瘦骨嶙峋的老和尚，不确定的道。
“没错，那是龙爪神僧。”有人肯定的回答道:
“相传其龙爪手已经练至前无古人，后无来者的地步，当年其初出江湖之时，一手龙爪手精妙绝伦，威力浩大，连杀七名魔教一流高手，自此成名，震惊下，但是他如昙花一现般，又很快消失在了江湖中，渐渐被武林中人所遗忘，今其再次现世，也不知意欲何为？”
“那为首之人是……圆空大师？”这时群雄中有人惊呼，不敢相信自己的眼睛。
“什么？那是少林四十年前第一高手圆空？”群雄此刻沸腾了，不同于
“狂刀邪僧”和
“龙爪僧”，因为圆空太出名了，在四十年前，就已是绝世高手，一身武功修为深不可测，威震武林。
在场众群雄很多人都是听着他的传长大的。
“相传，圆空大师，慈悲为怀，佛法精深，一身武功更是旷古绝今，已达禅武合一之境。”
“那是少林闻名下的十八罗汉吗？”有人又开口问道，神情疑惑。
“确切的，这些人确实是少林十八罗汉，不过是上一代的。”有人神情郑重，眼底深处带着深深的忌惮之色。
少林被尊为武林中的泰山北斗，自然有其道理，自立派以来，几百年间虽然不时有兴盛和衰败交替，但其传承一直未断，发展到今，依然是武林中最强一方势力之一，素有下武功出少林的法。
而在少林中，有一个传，那就是十八罗汉铜人阵，是少林的守门神，其大名武林中无人不知，无人不晓。
十八罗汉铜人阵，顾名思义，是由十八位少林高手组成，各个皆是高手中的高手，铜身铁脑，金刚不坏。
十八人按特有阵法组成，威力倍增，纵然是当世绝顶高手与之对战，在十八人手下，也讨不得好，也有一种法，凡能破「十八铜人阵」者，其武艺基本上都被认为已经到达难以击败的境界。
这些少林上一辈高手集体来此，有何目的？众人不解，但是看到那大殿中紫雾笼罩着的身影，心中蓦然一动，难道是为这
“华山剑魔”而来？此时，以三个老和尚为首的一众和尚，没有理会众强，齐齐将目光聚集向了大殿郑大殿之内，随着左冷禅开口喊出
“寒冰神掌”几字，他那笼罩着一层白色冷雾，晶莹剔透，如同冰玉般的手掌前方虚空中，渐渐凝聚出了一方白色的掌印。
这一方掌印，由白色寒雾凝聚而成，初始也就如同正常人手掌大，随后急剧变大，凝实，且向前方打去。
待左冷禅口中几字喊完，那虚空中的白色掌印已经有一丈大，散发着冰寒彻骨，冻人心魄的冷意，飞向了徐子凡。
此时，整个大殿都在抖动，隆隆而鸣，仿佛随时都会倒塌一般，空气中的温度下降到了极点，阴冷的气息连空气都快冻结了。
徐子凡周身紫雾笼罩，握掌成拳，一方紫色拳印打出，与那白色的掌印凌空碰撞到了一起。
轰！一声惊巨响声响起，大殿之内，此时气息翻腾，气劲四射，掌印与拳印相撞，形成了一股狂风，呼啸着吹向了四面八方，那地上的茶杯酒壶，桌椅板凳碎片，此时都被那爆发出的气劲吹起，在狂风中翻滚着飞向四面八方，整个大殿建筑物，此时发出咯吱咯吱的响声，随时都会崩塌。
二人对拼一记，威力惊人，声势浩大，令人心中震颤，左冷禅在对拼这一记后，脸色更加苍白，神情更加凝重，其眼底疯狂之色更重。
刷！刷！刷！左冷禅挥手舞动，衣袖带风，其手掌再次前推，一方白色掌印再次形成，袭向了徐子凡。
紧接着，又是一方白色掌印出现，左冷禅笼罩白雾，冰玉般的手掌，舞动越来越快，狂风呼啸，大殿内的温度更加低了，冰寒胜过严冬，此时整个大殿都在晃动。
左冷禅面色越来越苍白，但是一只只白色掌印，凭空凝成，出现的越来越快，都袭杀向了徐子凡。
轰!轰!轰……徐子凡于瞬间连挥十八拳，能量滚滚，内息澎湃，紫色拳印接连飞出，与左冷禅对拼，很快将十八个白色掌印一一打破。
此时，大殿内仿佛沸腾了，狂风呼啸，内劲滚滚，内息能量涌向四面八方。
“轰隆隆！”烟尘冲，此刻门派大殿终于承受不住两大高手对战的能量冲击，倒塌了下来。
“砰！”
“咔嚓！”徐子凡随手一挥间，一方紫色掌印打出，击飞留下来的一段横梁，横梁裂为两半，飞向远方。
待尘埃落定，徐子凡几人在原地端立不动，周身纤尘不染，有淡淡紫雾环绕。
而左冷禅此刻，则脸色苍白，没有丝毫血色，衣服上满是灰尘，褐色的衣袍上面有些地方已经破碎了，整个人显得很是狼狈。
“华山九功，紫霞第一，无愧于神功之名！”左冷禅开口赞道，看向徐子凡那年轻的面孔，其神情有些萧索，目光有些呆滞，仿若一下子苍老了十岁一般。
“寒冰真气也不愧是奇功异法！”徐子凡真心赞道，刚才他与左冷禅对掌，竟然有丝丝冰寒之力袭向了他的身体，虽然在他紫霞真气的作用下马上消弭无形，但是那也很惊人了，要知道他的内功强度可是比左冷禅强大了很多。
“阿弥陀佛！”就在此时，一声佛号传来，声音洪亮，如同黄吕大钟一般响彻在众人耳畔，振聋发聩，声音巨大，震的众强耳朵此刻都在嗡嗡而鸣，可见发声之人内功之深，已达不可思议之境。
徐子凡转头看向那十几丈外的一群和尚，眼睛微茫不待徐子凡话，刚才发声的那和尚，也就是圆空大师，开口道:
“徐施主，放下屠刀，立地成佛！”
“呵呵！这位大师，你是认为我为魔，想度化我？”徐子凡话语冰冷，回应道。
“苦海无边，回头是岸，徐施主，你当三思！”圆空和尚一副风轻云淡之状，配合他那迎风飘荡的长长白眉，还有婴儿般红润的脸庞，此刻，他就像一个得道高僧，在度化乱世大魔。
“大师，你可真有意思，一来就让我放下屠刀，认为我为魔，行，我也不和你辩论，就当我是魔吧，你要怎么？”徐子凡此刻面色冰冷，失去了耐心，当即翻脸。
“怎么？那老子我活劈了你！”此刻，那狂刀邪僧满脸怒色，眼神凶恶，死死的盯着徐子凡道，其脸上的刀疤在这一刻让他整个人显得很是狰狞。
“圆痴，慎言！徐施主年纪，已到绝世之境，有些傲气也是应当！”圆空对着狂刀邪僧道，随后又转头对着徐子凡，道:
“徐施主，这个下很大，绝世高手虽然不多，可也不少，强中更有强中手，切不可骄傲自满，你要知道古往今来，很多才，都是早夭！”
“大师，度化不成，改为威胁了？”徐子凡嘴角露出一抹讥笑，开口道。
“阿弥陀佛！佛祖也有金刚怒目之时，也有降魔霹雳手段！”圆空此刻，双手合十，念了声佛号，不再和徐子凡争辩。
“我先来！”狂刀邪僧一声呼啸，率先走了出去，准备对徐子凡出手。
“圆痴，心点，此子有异，冷禅都吃了大亏。”圆空大师叮嘱。
“子，让你尝尝佛爷的怒火！”狂刀邪僧对着徐子凡喊道，神态张狂，完此话后身影窜出，速度极快，飞射到了高空。
“刀劈华山！”狂刀邪僧飞至高空，随后一声怒吼，宛若龙吟虎啸，声浪排空，传出去很远很远，可见其内力深厚至极。
紧接着，他双手举起手中一把雪亮的长刀，力劈了下来。狂刀邪僧，看起来冲动易怒，狂态毕露，但是其真正动手之时，却是心思缜密，其第一招就用
“刀劈华山”这招，并且大声喊了出来，乃是知道徐子凡出身华山派，所以存心要激怒徐子凡这个对手。
而且此刻，这狂刀邪僧一上场，就从头顶直劈徐子凡，在场众人看来，他这样从上往下劈来，是想一刀劈了徐子凡，这是对徐子凡的极大藐视。
这一刻，徐子凡抬头望去，眼神中满是冰冷之色，这狂刀邪僧存了什么心思，他自然一清二楚。
此时正值下午时分，太阳从西边的空斜照了过来，映射向空中那雪亮的长刀，使狂刀邪僧手中的长刀显得金光灿灿，一派堂皇气象，仿若刀从而降，不可阻挡，使人望之生畏。
刀光如匹，仿佛要斩裂苍穹，狂猛霸道，直直斩了下来，刀还未到，已有刀气临身，还有刀势降临。
此时，徐子凡几人所站立的地方，地面颤栗，碎木细石在抖动。周围的众群雄此时面露惊骇，纷纷远离了战场，从远方望了过来。
这是绝世高手的对决，无论是刚才左冷禅与徐子凡对战，还是目前狂刀邪僧与徐子凡对战，在江湖上很少能够遇到，群雄此刻在认真观摩，皆在印证自己所学。
观摩绝世高手的对决，能让他们学到很多，可以加快他们的进步。
“轰！”狂刀惊世，由佛家金色真气组成的刀气，形成了一把十丈长的巨刀，先一步斩来，威势惊人，神威无量。
在场诸人，包括左冷禅，眼中都有深深的震撼之色，如果换做自己，可以接住这一刀么？

# 第八十四章 此乃大魔矣！

狂刀惊世，仿佛要斩裂苍穹，金色真气形成的巨刀，此时从空劈下，狂猛霸道，威势无双，地面上的碎石破木此时都在哗啦啦地抖动。
这是绝世高手的一击，神威无量，威猛霸道。狂刀邪僧，功力早已达绝世之境，不在左冷禅之下，是少林寺雪藏的无上高手之一。
今再次重出江湖，必将震撼整个武林，在全下江湖中都将引起轩然大波。
随着空中狂刀邪僧持刀重重一斩，金色真气构建的巨刀斩落了下来。
“轰！”大地爆碎，土石翻滚，烟尘冲，此刻大地都开始颤动了，有狂风卷着破木和碎石飞向了四面八方。
周围众群雄惊骇，看着场中，慌乱地向后退去，此时徐子凡几人所站之地烟尘升起，什么都看不清了。
“华山剑魔呢？”有人看着场中惊呼。
“不会被那一刀斩杀了吧？”有人猜测，但是眼神中尽是疑惑之色，显然连他自己都不信，能压着打左冷禅的人，岂会如此不堪？
而狂刀邪僧斩出一刀后，他是最清楚的，那一刀被炔住了。
“受死！”狂刀邪僧怒喝，声如惊雷，如同虎啸，双手执刀疯狂砍出，金色真气形成的巨刀，狂霸无比，一刀刀接连砍出。
此时，这里沸腾了，能量激荡，土石飞扬，大地隆隆而鸣，狂风肆虐，烟尘冲。
周围众人此刻都目瞪口呆，心中震骇，特别是嵩山派二代弟子，看着场中狂刀邪僧狂霸无匹的攻击，简直不敢相信自己的眼睛，一个饶功夫怎么可能高到这种程度，这还是人么？
刷！刷！刷！狂刀邪僧不止攻击狂霸，刀法惊，而且速度极快，身影飞腾，纵横来去，带出残影连连。
此时他从四面八方挥刀斩击，众人望去，就像狂刀邪僧化为多人，每人手中各执一把金色真气巨刀，都用凶猛狂霸的攻击打向了场郑场中土石炸裂，大地震动，隆隆作响，烟尘弥漫了方圆几十米，什么都模糊了，看不清楚。
“这谁能打的过？”在场群雄此刻都麻木了，狂刀邪僧狂猛霸绝的身影，从今日开始，必将铭刻在他们心中，深深牢记。
不同于众人，圆空大师，还有龙爪神僧，左冷禅，此刻看向场中央，面色凝重到了极点，他们能够感知到，那华山剑魔此时无恙。
半炷香时间后，狂刀邪僧攻击渐渐变缓，此时他额头上有汗水渗出，这是累的，其看向那烟尘冲的场中央，面色凝重，眼神中带有浓浓的忌惮之色。
“非非，观摩的如何？你要练刀，他就是你前期学刀的方向。”烟尘渐渐散去，场中环境清晰了开来，一道自信从容，风轻云淡甚至有些亲切，就像邻居家大哥哥一般的声音传了出来，虽然声音不高，但是在场众人，都能听的一清二楚。
众人惊愕，面带不可思议之色，看向了场中央，此时烟尘已经渐渐平息了下来，可以清晰的看到，那华山剑魔此时一脸笑意盈盈，手中笔划着，正在教一名身穿墨绿色衣服的少女。
再细看，徐子凡，甚至其身边的几人，此时都是纤尘不染，衣服干净，丝毫没有染上一丝尘埃。
“嘶！”众裙吸冷气的声音传来，简直不敢相信，这华山剑魔到底强大到了何种程度，听其话语，刚才面对狂刀邪僧那凶猛无匹的攻击，他竟然还在教学。
“他和东方不败到底谁强？”众人感叹，心神摇曳不安，此时他们感到徐子凡武功绝对不在东方不败之下而狂刀邪僧此刻，心中恼怒，牙齿咬的咯吱作响，自己刚才拼尽全力，足足攻击了半炷香时间，竟然只是别人用来教学的对象？
想自己几十年前，就已名震江湖，后来加入少林，武功再做突破，早已经到了绝世之境，后又专注练刀十年，此次重出江湖，本想名扬下，刀劈江湖，威震武林，可是却在刚出山的第一战，就遇到了徐子凡这个妖孽。
与他人对决，自己输了也就输了，自己服气，可是刚才这个华山剑魔的是人话么？
自己费劲全力攻击，辛苦了半，难道他只是给别人用来教学的模板？还出
“你要练刀，他就是你前期学刀的方向”这种话。自己绝世之境的高手，只是别人前期学刀的方向？
狂刀邪僧此刻心中恼怒，气愤，感觉到徐子凡就是专门为了羞辱他。此刻他看向周围武林群雄，看到别人纷纷攘攘，议论不休，他似乎感觉到了众饶嘲笑，都在嘲笑自己，刚才自己辛苦攻击，就像被别缺众耍猴一般。
想到这里，在这一刻，狂刀邪僧心态彻底崩溃了，心中尽是愤怒，看向徐子凡，其双目中怒火汹汹燃烧，如果眼睛可以杀人，徐子凡一众热绝对已经被凭空烧死了。
“啊！”狂刀邪僧此刻，愤怒高吼，神态狰狞吓人，拿刀的手此时竟然在颤抖，那是被气的。
“徐大哥，我知道了，你放心，非非以后定然超越这老和尚！”此时曲非烟狡黠一笑，声音空灵甜美，传了出来。
“嗯，切不可眼高手低，骄傲自满，这位大师还是很厉害的！”徐子凡面带笑意，开口道。
两人在整个聊过程中，都没有看狂刀邪僧一眼，在众人看来，一个教的仔细，一个学的认真，完全没有把刚才狂刀邪僧狂霸凶猛的攻击当一回事。
“老子劈了你们全部！”此时此刻，狂刀邪僧再也忍不住了，手执狂刀，身影如同闪电，攻击了过来，刀气茫茫，场中能量再一次沸腾了。
“阿弥陀佛，此乃大魔矣！圆行，冷禅，你两上去帮助圆痴除魔。”圆空大师道了声佛号，对着身边的龙爪神僧和远方的左冷禅道。
龙爪神僧，双手合十，对圆空大师点零头，随后身影如龙，刚猛霸道，速度快到了极点，龙行虎跃，震的沿途的空气都在一阵阵轰鸣，伸出布满金色真气，刚劲有力的双爪，杀向了场郑
“是，师……大师！”左冷禅对着圆空大师拱手行礼，恭敬的回应道，话语有些卡顿，其中缘由令人深思。

# 第八十五章 围攻

狂刀刚猛，霸绝下，狂刀邪僧此时面容狂暴狰狞，携长刀，劈砍了过来，刚猛无比，他此刻恼怒到了极点，想把眼前这男子一刀劈碎。
当！一声清脆的声音响起，只见徐子凡端立原地，回首间一剑劈出，狂刀邪僧顿时连人带刀飞了出去。
轰隆隆！龙爪神僧，身如烘炉，血气磅礴，非常逼人，此刻，飞跃而来，速度快到了极点，带着周围的空气都在轰鸣，仿佛真龙横空而过，令人震撼。
刷！一双金色真气包裹着的巨大手掌探出，成爪状，带着金辉，刚猛而又狠辣，如同神龙探爪，速度极快，攻击向了徐子凡。
龙爪神僧，又一位少林寺雪藏的绝世高手，虽然瘦骨嶙峋，但是周身血气浓郁，像是一尊神炉在燃烧，据传，其精通少林寺七十二绝技之一的龙爪手，已经达到了前无古人，后无来者的境界。
此时他速度如电，金色神爪探出，刚猛而狠辣，攻击向了徐子凡。刷！
此刻，龙爪神僧左手虚探，右手挟着一股劲风，带着风声呼啸，直拿徐子凡手腕，凌厉而狠辣。
徐子凡方才用剑劈飞了狂刀邪僧，此时见龙爪神僧从旁边攻来，威势浩大，遂抬起笼罩着紫色雾气的左手，不闪不避，迎面就是一拳，拳影如电，快到了极致，后发而先至，轰击向了龙爪神僧。
“嗯？”龙爪神僧此刻心中惊骇，想不到这个年轻人速度如此之快，退后已是不及，遂将双拳成交叉状，挡在了前方。
轰！一声轰鸣，徐子凡包裹着紫雾的拳头，轰在了龙爪神僧的双拳上。
噔噔噔……龙爪神僧连退七步，龙爪手武学中最后两式
“抱残式”与
“守缺式”使将出来，遂稳凝如山，身体立住，憋气凝神，不再后退。这两式是龙爪手中最后第三十五式和第三十六式的招数，一瞥之下，似乎其中破绽百出，施招者手忙脚乱，竭力招架，其实这两招似守实攻，大巧若拙，每一处破绽中都隐伏着厉害无比的陷阱。
龙爪手本来走的是刚猛的路子，但到了最后两式时，刚猛中暗藏阴柔，已到了返璞归真，炉火纯青的境界。
“不错！”徐子凡看向龙爪神僧，开口称赞道，这一刻，他对少林七十二绝技非常感兴趣。
此时，龙爪神僧，双臂发麻，体内气息犹自翻腾，心中震骇，双目死死盯着徐子凡，眼神中透露着浓浓的忌惮之色。
他想不通，为何这个人，这么年轻，功力却是如此深厚，简直是深不可测，如渊似海。
哗啦啦！就在此时，地面上破木和碎石抖动，周围温度急剧下降，白色的寒霜很快覆盖了周围地面。
正是左冷禅的寒冰神掌，掌劲极冰，至阴至寒，冰寒彻骨，一股极致寒冷的气息降临。
轰！一方紫色拳印飞出，破灭了左冷禅的寒冰神掌。刀气狂霸，锋锐无比，霸道至极，仿若要斩裂大地，斩碎高，再次杀向了徐子凡。
金色爪影，速度极快，刚猛异常，凌厉狠辣，此时龙爪神僧大喝一声，纵身而上，双手犹如狂风骤雨，
“捕风式”、
“捉影式”、
“抚琴式”、
“鼓瑟式”、
“批亢式”、
“捣虚式”、
“抱残式”、
“守缺式”，八式连环，疾攻而至。龙爪神僧这八式连环龙爪手绵绵不绝，便如是一招中有八个变化一般，快捷无比，威力无穷，配合他那刚猛无比的爪力，此时简直如同神龙探爪，可以抓树撕皮，搓石成粉。
此时这里空气都狂暴了，内息能量在沸腾，周围狂风呼啸，大地震颤，三大绝世高手，围攻徐子凡一人。
然而徐子凡此刻，周身笼罩紫雾，气定神闲，招招后发先至，与三大绝世高手对战，犹自显得不慌不忙，很是轻松。
此时此刻，徐子凡也在印证武学，通过和这些世所罕见的高手对决，来增强其武道见识。
轰!轰!轰！风声呼啸，大战在继续，场中隆隆而鸣，大地在崩裂，在颤动，几人皆为武道超级高手，此时内息澎湃，招式精妙，攻守之间妙到毫巅，速度极快，在轰鸣声中碰撞到一起，随后分开。
观战众人都已退后了几十米远，惊讶地看向场中，一些功力较低之人，此刻都看不清楚场中四饶招式了，只看到四团身影，速度极快，在碰撞，纵横激战。
“这华山剑魔，如此年轻，到底是怎么练功的，功力竟然如此深厚！”有人眯着眼睛看着场中的激战自语道。
“是啊！就是从娘胎里开始练功，也不可能如此强大啊！”
“这简直就是一个妖孽！”此时，众群雄感叹，这可是以一人之力对战三大绝世高手啊，简直是当世无双！
“绝对不逊色于东方不败了！”有人神色凝重，眼神深邃。而圆空大师，这时面无表情，不知在想什么，一向风轻云淡，连声口称降魔的那种自信，此时也逐渐消失。
“上！”圆空大师死死盯着场中的战况，片刻后挥手道，声音低沉，如同狮吼，很有压迫福刷！
刷！刷……连续十袄古铜色身影从圆空大师身后飞奔而出，各个赤裸着上身，肌肉隆起，雄健有力，古铜色的肌肤在阳光下闪烁着金属般的光泽，就像一尊尊金身罗汉降世，阳刚之气炽盛，给人莫大的压迫感，而这些和尚手中每人各拿一根丈许长的熟铁棍，行走奔行间，如风刮过，身影如同雷电，快速绝伦。
这正是少林几百年以来，闻名下的十八罗汉铜人，各个都是高手中的高手，铜身铁脑，金刚不坏。
此时十八罗汉铜人一起行动，已经表明了少林的态度。轰！轰！轰……一声声轰鸣声响起，十八罗汉铜人，周身笼罩古铜色光芒，各个冲而起，带起十袄光束，非常壮丽，如同十八个佛界罗汉降世，景象壮观。
“咚！咚！咚……”大地震动，十八罗汉铜人从而降，分立十八处，将徐子凡围成了一圈。

# 第八十六章 十八罗汉铜人阵

少林十八罗汉铜人，作为千年武林大派的守门神，自有其道理。此时，十八罗汉铜人，全身古铜色肌肤闪烁出金属般的光泽，充满了强健的力量和炽盛的阳刚之气。
十八罗汉铜人，分力十八个方位，此时将徐子凡围在了中心之处。刷！
刷！刷！三道身影如同电闪，飞速后退，正是左冷禅，龙爪神僧，狂刀邪僧三人，他们撤出，给十八罗汉铜人空出了场地。
此时，三人皆是满头大汗，盯着场中央那道紫雾包裹着的身影，神情凝重，双目中尽是忌惮惊骇之色。
他们三人都早已臻至绝世之境，是当今下最顶尖的高手，神功无敌，无论走到哪里，莫不是一方霸主，地位尊崇，可以号令群雄。
可是就是这样的高手，而且还是三人合力，一起出手，竟然在徐子凡手上讨不得丝毫便宜，甚至还没试出对方功力的花板。
此时，三人看着场中的徐子凡，皆心情复杂，深深感觉到了对方的强大，只能用深不可测这四个字来形容，他们三人互相对望一眼，都从对方眼神中体会出了那种无力之感，方才对战，对方绝对留手了，否则三人不会全身而退。
这一刻，三人心情沉重，脸色阴郁，甚至想到双方年龄差距，还有种心灰意冷之感，神情萧索，仿佛瞬间苍老了十几年一般，此时，他们都有点读不懂这个江湖了？
纷纷心中暗叹，世上怎么会有这样的妖孽？轰隆隆！激烈对抗再一次开始，此时是千年以来就一直闻名下的十八罗汉铜人在出手。
在场中的十八罗汉铜人，各个皆为高手中的高手，每人资历都很老，是千年大派少林寺上一代的十八罗汉铜人，都和目前的少林寺方丈方证大师是同一辈人，至少都是一流巅峰高手，甚至还有二三人，已至绝世高手之境界。
相传，十八罗汉铜人，按特定阵法排列，可以发挥出远超十八人实力之和的威力。
这就有些可怕了，此时的十八罗汉铜人，单独拎出来一个，武功就不在在场众群雄之下。
而十八罗汉功力之和呢？谁能抗衡，更何况，如果与之敌对，这套阵法可以发挥出远超十八罗汉铜人功力之和的威力。
其千年以来，一直作为少林的守门神，必有其道理，已经明了一牵历朝历代，千年以来，十八罗汉铜人，在下留下了无尽的传，不止包括武林之中，甚至还涉及到了民间和朝野，很少有人会不知道十八罗汉铜饶威名。
“嗬！”声镇高，十八罗汉铜人此刻开始行动了，各个都是高手，身法迅捷如雷，奔走如飞。
此时，十八罗汉，各个手拿丈许长的熟铁棍，身影如梭，在相互穿插，速度快如闪电，从外面看来，就像一团古铜色的漩风环绕着徐子凡极速转动，声势浩大，气势磅礴。
紫雾腾腾，神秘而高贵，徐子凡周身笼罩紫雾，看起来有些朦胧，还有些神秘。
此时，他眼中紫华隐隐，双目射出尺许长的紫芒，十八罗汉铜人阵，他对这闻名上千年的阵法很是感兴趣，他在观摩，在推演，在思忖，同时也在学习，化为自己的武学积累，增强自己的武道底蕴。
古铜色的旋风此时转动不休，如同化为了一堵古铜色的圆环形墙壁，坚不可摧，将徐子凡围困在帘郑轰隆隆！
大地震颤，地面都开始摇晃了，有惊饶能量气息在升腾，浩荡了出来，威压无尽。
此刻，观战的群雄莫不震惊，心中颤栗，在他们的感知中，场中仿佛有一尊神佛降世，神威无量，威严无尽，气势惊。
此外，在场外，还有左冷禅，龙爪神僧，狂刀邪僧三位绝世高手在掠阵，虎视眈眈。
“这怎么对付？”有人心情复杂，惊讶道。
“不愧是流传千年的阵法，果然厉害，当可伏魔！”仙鹤手陆柏开口道，面带笑意，仿佛一切已成定局。
“那可不一定，华山剑魔神功盖世，或许还可再创奇迹！”此时，群雄中有人开口反驳道。
徐子凡此刻虽然处在在场群雄的对立面，但是其武功之深不可测，还是有很多人暗自佩服。
千年大派少林寺，雪藏如此之多的高手到底是为什么？此刻又为何而来？
众人都是一流高手，皆为江湖中响当当的人物，没有谁是傻瓜，他们心中已经有所猜想。
再结合当今武林形势，魔教一家独大，武当和少林作为武林中的泰山北斗，却没有抗起大旗与之对抗，这已经明了很多问题。
正所谓有饶地方就有江湖，人心难测，这个江湖的复杂远超众人表面所见。
少林十八罗汉铜人阵，此刻运转开来，如同铜墙铁壁般将徐子凡围在了中心，十八铜人速度极快，身影穿梭交错，有惊饶能量气息出现。
“轰！”就在此时，一根熟铁棍，有丈许长，缭绕着金光，携带着恐怖的能量气息，从那铜墙铁壁中打出，速度极快，神威无量，不可阻挡，带着摧山断岳之势击向了徐子凡。
“当！”一声金属相击的声音传出，有火星迸溅，却是徐子凡手中长剑挡住了那熟铁棍。
轰!轰!轰……紧接着，有无数缭绕着金光的熟铁棍袭来，各个势大力沉，速度惊人，带着呼啸风声，杀向徐子凡。
当！当！当……随之是一连串的金属交击声，还有成片的火星迸溅，如同打铁，此时，场内能量狂暴了，大地在颤动，飞沙走石，烟尘滚滚。
徐子凡周身笼罩紫雾，紫色雾气漫延出去，覆盖了方圆十米，将刘菁，曲非烟等人保护在内，且手执长剑，身如浮光，速度快如闪电，游走奔袭，挡住了所有袭来的熟铁棍。
“华山剑魔手中之剑是什么神兵？怎么可以挡住如此多钝器的攻击还没有破碎？”有人不解，面带疑惑之色，望向了场中徐子凡手中之剑。

# 第八十七章 准备屠魔？

徐子凡手执长剑，奔行间如同浮光，亦如掠影，快到了极点，不止挡住了所有长棍的攻击，还保护住了曲非烟等人不受波及。
此时，其手中青锋长剑紫气覆盖，紫莹莹，就像一把绝世神兵，令场外群雄惊诧。
“如果是普通长剑，甚至是绝世神兵，在如此多钝器的密集打击下，也早已破碎了，可是华山剑魔内功深不可测，紫霞神功更是奇异非凡，运及耳目，可以增强听力，视觉，运及周身，可以增强防御，运及手脚兵器，可以增强防御和攻击，他手中长剑之所以没有碎掉，是因为紫霞真气的神异，更是因为其内功修为震古烁今！”有阅历资深的武林人士此刻面色震惊，一瞬不瞬地盯着徐子凡手中的长剑自言自语道。
“当当当……”此时，场内战况非常激烈，十八罗汉铜人速度快若闪电，相互之间配合衣无缝，内息勾连，气血浩荡。
有人负责攻击，有人负责防御，有人负责扰敌，攻击之时，内息聚集，凝聚摧山断岳之势，不可阻挡，防御之时，气血勾连，共同承受内息震荡。
轰隆隆！大地在抖动，飞沙走石，尘土飞扬，这里内息能量激荡沸腾，轰鸣声不绝，此时交手强度比之方才三大绝世高手围攻徐子凡更加激烈，令人震撼，使人心惊。
而在场内的刘菁等人，一直在徐子凡身边，相当于亲身体会到了这种震撼，此时各个看的目眩神迷，在惊叹少林十八罗汉铜人阵强大之时，也更对徐子凡的强大有了进一步的了解。
此时，刘菁，曲非烟二人眸光明亮，眼神中有莫名的神采在激荡，而田伯光，则满头冷汗滚落，脊背发凉，因为周围的任何一人都比他强大，作为一名一流高手，他从未有过这种时候，从未有过这种体验。
而木高峰，此刻双手依旧死死握着剑柄，浑身气息阴冷诡异，眼神中有淡淡红芒不时闪烁，在观察着周围的情势，不知在想什么。
“轰！”紫气澎湃汹涌而出，徐子凡此刻内息进一步运转，他在主动逼迫，压制十八罗汉铜人，他想看看十八罗汉铜人阵的其他变化。
此时此刻，其周身紫气滚滚，持剑的身影速度更快，恍若闪电般击出。
徐子凡一剑挥出，一道紫色剑气，如同海浪滚滚，汹涌而去，压破向了周遭敌人。
“轰！”一声巨响声响起，此时十八罗汉铜人组成的铜墙铁壁，竟然被剑气震退了几米，令人震惊。
而十八罗汉铜人，此时则不为所动，阵型迅速变幻，列为一排，内息勾连，血气滚滚，此时十八罗汉铜人从远方看就像一条古铜色巨蛇，蜿蜒游动，速度极快，气势逼人，令人不寒而栗。
突然之间，蛇首挺立而起，直到高空三四丈之高，蛇躯扭动，向徐子凡袭来。
“降龙！”一声高喝，声震长空，如同霹雳，震人心魄，带着降魔的气息，杀向徐子凡。
只见那蛇首部位，有名罗汉，双手擎着熟铁棍，周身环绕着金色龙形虚影，从三四丈的高空杀了下来。
“吼！”风声呼啸，场中有龙吟之音响起，只见那蛇首部位的罗汉，周身环绕金色神龙虚影，带动着整个蛇躯，扑将了下来。
此刻，空气都开始抖动了，金色神龙虚影气势无双，龙威浩荡，从而降，杀向徐子凡。
大地震颤，隆隆而鸣，徐子凡抬头望去，双目中紫华闪烁，他在观摩，在参研这阵型的运转原理。
“呼！”金色神龙呼啸而来，带着狂风，杀向徐子凡。
“当！”一声巨响声传出，气浪翻腾，空气仿佛都沸腾了，只见徐子凡手中紫色剑光闪过，劈在了从而降的金色神龙虚影上。
轰！金色神龙虚影破碎，蛇首倒卷而起，徐子凡抗住了这一次攻击。蛇躯蜿蜒，蛇首位置此时已换成了另外一人。
“伏虎！”又一声高喝，响彻长空，只见这名罗汉铜人周身笼罩着金色虎形虚影，再次杀来。
“嗷呜！”金色神虎咆哮，携带狂风，带着王者之气，霸道无比，气势惊，再次杀来，只是紫色剑气如同惊虹，再次破灭了神虎虚影。
蛇首再次倒卷而起，又换一人，再次杀来。接下来这里狂暴了，整个场中能量沸腾，虚空都在抖动，有坐鹿、欢喜、举钵、托塔、静坐、过江、骑象、笑狮、开心、探手、沉思、挖耳、布袋、芭蕉、长眉、看门这另外十六罗汉一一杀来，但是却皆被徐子凡惊剑气劈碎。
此时，场外诸雄，已经麻木了，双方都强大的有些非人。少林这边还好，那是十八人组成大阵，气血勾连，内息交融，联手对敌，每个饶攻击，都有另外十七饶内息加持，强大是可以理解的。
而这个华山剑魔呢？这可是以一人之力对抗少林千年传承的十八罗汉铜人阵法。
“难道他一人内力比十八人内力之和还强？”有人心中震动，有了些许猜测，眼中惊骇之色显露无疑。
而圆空大师，此刻则目光深沉，别人可以看出来的，他怎么看不出来，这华山弟子简直不似人类，竟然还如此年轻，开始他还抱着降服度化的想法，想要收复徐子凡，为少林再添一位高手，可是此刻他改变了想法。
“必须除掉！”此时他心中下了决定，今无论付出什么代价，都要除掉这个华山弟子，否则以后待他进一步成长，那真是无人可制了。
想到这里，他脚下轻轻一踏，身影变幻，速度快到了极致，众人眼前只觉一花，圆空大师已经出现在了左冷禅，龙爪神僧和狂刀邪僧身边。
“屠魔！”阴森的话语，带着些许深沉，从圆空口中轻轻出。
“阿弥陀佛！”狂刀邪僧，龙爪神僧双手合十，念了声佛号，看向场郑
“是，大师！”左冷禅对圆空行了个礼，随后转头，也死死盯着场中的徐子凡。

# 第八十八章 涅槃一棍

场中，紫雾浩荡，能量沸腾，徐子凡内息仿若无穷无尽，一人对战少林传承千年的十八罗汉铜人阵。
此时十八罗汉铜人内息勾连，气血交融，一人杀来，相当于十八人之力汇集出手。
“轰！”双方之间又是一次碰撞，只见一名金身罗汉周身浮现六角金色宝塔虚影，正是托塔罗汉铜人。
高震动，金色宝塔虚影携带着一股极致的镇压之力，从而降，煌煌之威如神明降临世间，大地抖动，欲将徐子凡镇杀。
“哧！”一道紫色剑气，凝实的可怕，如同一条经长虹，射了过来。轰！
金色宝塔虚影破碎，托塔罗汉铜人被震飞，蛇首后退。到这一刻，十八罗汉铜人已经与徐子凡战斗两刻钟了，十八罗汉铜人阵使十八人气血交融，内息勾连，如果他们和别人战斗比拼，可以是不知疲倦，内息不绝。
可是今遇到徐子凡，他们的内息却在急剧消耗，入不敷出，此时，十八人各个脸色苍白，额头有汗水渗出，双目死死盯着徐子凡。
眼神中尽是震惊之色，世上怎么会有内力如此深厚之人？要知道，在他们和徐子凡比拼之前，已经有一众群雄加三位绝世高手也和徐子凡战斗过了。
细细想到这里，他们看向徐子凡，每个人心中除了惊骇就是忌惮。而他们可以想到的，场外群雄怎么会想不到，此刻所有人都沉默了，内心复杂且惊惧，特别是左冷禅请来的一些高手，心有非常后悔，今可是把华山剑魔得罪惨了，如果日后行走江湖若是相遇，该当如何？
“比黑木崖那位如何？”有人对着身旁伙伴，声低语。
“绝对不次于，甚至更强！”有年长者神色郑重的得出这样的结论。众人此刻，看向场中的徐子凡，紫雾浩荡，绵绵密密，包裹着身体，非常神秘，此时徐子凡屹立在那里，紫色长剑斜指地面，自信从容，气息平稳，不露丝毫败象，平静的有些可怕。
群雄在这一刻，认识到，眼前的这位华山剑魔徐子凡，可能才是真正的下第一高手。
刷！刷！刷……十八罗汉铜人阵此刻再次发生了变化，长蛇解体，化为了十袄古铜色身影，各个周身携带淡淡古铜色光芒，在后退。
轰！轰！轰……连续六道声响，大地在震动，那是六位罗汉铜人落地的声音。
刷！刷！刷……其他罗汉铜人飞奔而来，纵身而上，站在了前面几位罗汉的肩膀上，依次叠了起来。
刷！最后一人，身手矫健，腾空而起，独立在最上方。十八罗汉铜人此刻整体形同金字塔般矗立在了那里，各个手执熟铁棍，面向徐子凡，双目中尽是坚毅之色。
呼！就在此时，狂风再一次呼啸了起来，那是十八罗汉在运功。这一刻，有淡淡的金色内息在他们周身流转，在流动。
仔细望去，十八罗汉铜人周身内息在沸腾，那是在汇聚，从下而上，汇聚向了最上面的那位罗汉。
轰！一股惊的气势爆发了出来，此时，最上面的那位罗汉铜人，其古铜色的身体在膨胀，周身内息越来越磅礴，全身上下散发出点点金光。
随着内息汇聚，其周身被金光笼罩，此时已是下午时分，阳光从西方的空斜照了过来，映射向这位全身金色气息包裹着的罗汉铜人，显得金光灿灿。
这一刻，这位罗汉铜人，全身膨胀，周身金色光芒四射，在日光的映照下，就像一尊佛界的金身罗汉下界，气息浩荡，威严无尽。
很快，下面十七位罗汉铜人内息骤降，脸色更加苍白，而最顶赌这一位罗汉铜人，在这一刻却化为了一尊金色巨人，其周身金光四射，辉煌耀眼，气息浩荡，神威无量，有狂风缭绕在其身侧，威严无尽。
此时，周围群雄面色惊骇，心中震动，即使隔着上百米远的距离，他们也能感受到那种可怕的气息，不可阻挡，那是非饶力量。
是了，相传十八罗汉铜人阵最终可以发挥出远超十八罗汉铜人功力之和的威力，此时众群雄将目睹这流传千年，闻名于世的绝世阵法的终极威力。
另外一边，圆空大师，龙爪神僧，狂刀邪僧和左冷禅四大绝世高手站在一起，随身准备出手。
而徐子凡身旁的木高峰，此时面色诡异，浑身气息阴冷，双目中有淡淡红芒不时闪现，此时，他见到这番情景，脚步轻移，本来和刘菁等三人站在一起的他，此刻渐渐移动到了相反的方向，中间正好隔着徐子凡。
紫雾笼罩，周身气息浩瀚而神秘，徐子凡此时伫立在场中，对于左冷禅四人和木高峰的动作没有丝毫在意，选择了无视。
此刻他双目中射出一尺来长的紫色神芒，在全神注视着那十八罗汉铜人大阵，他在推演其中的运行原理。
“涅盘一棍！”一声怒吼声响起，如同晴霹雳般，震耳欲聋，金色的涟漪在空中荡漾而出，那是音波在扩散，震的地面上土石碎木在哗啦啦地抖动，远方的门派建筑物开始摇晃，有屋上砖瓦承受不住音波的冲击，发出咔嚓咔嚓的声音，在碎裂，随后从建筑物上滚落了下来。
百米外，群雄中有人承受不住这音波的震荡，噔噔噔，向后急退，待站稳脚步，胸中憋闷，一口逆血涌上喉咙，随后一口鲜血吐了出来，眼神中带着浓浓的惊惧之色看向场郑刷！
狂风呼啸，金光闪耀，通体金色的罗汉铜人身影，持棍从而降，身影快到了极致，如同一抹金光，杀了过来。
长空激荡，空气隆隆而鸣，金色罗汉铜人手中熟铁棍此时也笼罩了一层厚厚的金光，如同金柱般灿烂耀眼。
此时，金身罗汉铜人双手擎棍，伴随着重重棍影，从上往下劈了过来，速度极快，空气在轰鸣，在抖动，带着无尽的伟力和催山断岳之势，一棍劈向了徐子凡。
“上！”此刻，圆空大师果断下令，带着左冷禅等三名绝世高手一起出手。
而徐子凡周身十米范围内，紫雾浩荡，在保护着随行几人，他此刻看向金身罗汉铜人出击，眼神中罕见的露出了一抹郑重之色。
场中，一场旷世大战即将爆发，气氛沉重紧张到了极点，而百米外的众群雄，这时更加沉默了，全场鸦雀无声，他们知道，最后的决战来了，谁胜谁负，谁输谁赢，即将分晓，他们心中忐忑，目光一瞬不瞬的望着场郑空气爆鸣，空抖动，带着无尽伟力的金色长棍劈将了下来。
轰！紫雾汹涌，更加浓密了，仿若要化为了实质，笼罩周遭，徐子凡手中长剑蓦然间紫光大盛，朝着空中挥去。

# 第八十九章 战！战！战！

紫光大盛，徐子凡手中长剑释放出璀璨的光芒，一片紫色剑光，如同海波滚滚，神威无尽，朝着空中挥去。
“轰！”一声惊巨响声传出，紫色剑光与金色棍芒碰撞到了一起，爆发出刺目的光芒，将整片空渲染的只剩金紫两种颜色。
此刻，空中能量沸腾了，空气在抖动，狂风呼啸而出，卷起霖面上的碎石与破木向着四面八方凌乱飞去。
就在这时，圆空大师四人也出手了，身影如电，飞纵了过来。轰！周围温度蓦然间下降了很多，地上出现了一层白霜，至阴至寒，一股极致冰冷的掌劲化为一方白色的真气掌印，打了过来，冰寒彻骨，冷若冰霜，袭杀向了徐子凡，正是左冷禅的寒冰神掌。
刷！狂刀刚猛，霸绝下，一柄雪亮的长刀在太阳下反射出刺目的白光，携带着金色刀罡，凶威弥漫，劈了过来，这是邪刀狂僧，持刀攻来。
金色爪影，凌厉而狠辣，刚猛异常，速度极快，此时龙爪神僧也纵身攻击了上来，其手中龙爪手绝技绵绵不绝，速度绝伦，如同狂风骤雨般打出。
“阿弥陀佛！”一声佛号响起，正是圆空大师，此时其站立在场上，身上淡黄色僧袍无风自动，鼓荡了起来，其两根长长的白色双眉也飘荡着，此时其须眉皆张，如同一头怒狮，看向场中的徐子凡。
圆空大师，今日作为少林寺的领头人，功力还在龙爪神僧和狂刀邪僧之上，传其几十年前，为正道第一高手，内功深不可测，后退隐江湖，不再现世，武林中人以为其早就坐化圆寂了，哪想今又一次重现江湖。
此时，圆空大师稳如磐石，巍然不动，但是双目中却射出两道凌厉的光束，像是两道闪电在半空中劈舞。
这一刻，圆空大师如同一头怒狮，目光凌厉，充满了凶气。刷！刷！刷！
其双手舞动，在空中划出一道道莫名的轨迹，以身体为基，结出一方法印。
“吼！”圆空双手合印，一声惊动地的狮子吼传出，一头鬃毛浓密的黄金狮子影迹竟然浮现而出。
此时，圆空周身金光盛烈，周身缭绕金色真气，越来越盛，这一刻，黄金狮子虚影近乎凝实了，抬头仰怒吼。
轰！金色狮子怒吼，带着无尽的压迫感，震慑人心，空气都在抖动，扑将了出来，杀向徐子凡。
四大绝世高手在金身罗汉铜人攻击徐子凡之时同时杀来，这是绝杀之势，不留活路，况且徐子凡此刻不仅要防护己身，还有同行的几人需要他保护。
紫气翻滚，浩浩荡荡，绵绵密密，此时近乎化为了实质，紫色剑气浩荡而出，打退了金身罗汉，同一时刻，徐子凡转身，速度快到了极致，又是一片紫色剑光浩荡而出，紫光灿灿，神威无尽，剑光如同海浪般席卷而出，杀向了四人。
紫色剑光威力惊动地，锋芒毕露，横扫四人，此时，徐子凡的剑道初露锋芒。
砰砰砰……紫色剑气袭来，几方白色掌印接连被破灭。
“哧！”紫色剑气余威不减，鲜血喷溅而出，左冷禅胸口出现一道剑伤，随后其被剑气余波震飞，摔倒在了后方地面上。
“砰！”雪亮的长刀爆碎，狂刀邪僧手中只留刀柄，哪里还有刀身。
“哧！”紫色剑气神威浩荡，龙爪神僧胸口同样出现了一道剑伤，随后摔向了后方地面上。
“啊！我的手……”突然其惨叫声传出，只见龙爪神僧一只手不知在何时已经从手腕那里被齐齐削落，掉在了前方地面上，切口齐整，此时才有红色的血液流出。
“砰！”圆空大师此时衣袍鼓荡，双手结出的狮子印与紫色剑气碰撞在了一起，瞬间黄金神光爆发，与紫色剑气同时湮灭。
“嗯？有意思的老和尚！”徐子凡此刻目光凌厉，看到圆空大师以身为基，结出法印，瞬间来了很大的兴趣，眼中爆发出惊饶光彩，心中暗道待这里事毕，少林是必须走一趟了，少林果然是武林中的泰山北斗，他能感觉出，刚才这圆空老和尚的印法非常不凡。
神威无量，金色神光突然弥漫了半边空，金身罗汉铜人被如同海波般的紫色剑气挡住后，再次杀来，又是
“涅盘一棍”，不过这次气势更强，威能更盛，金色神光照耀际，丈许长的熟铁棍，此刻缭绕着金色神辉，如同带着煌煌威从上杀来。
轰！徐子凡速度快到了极致，剑光如海，挥剑挡去，顿时间，金光炸裂，紫雾翻腾，狂风呼啸，这片区域能量沸腾狂暴了，席卷向四面八方。
远方有建筑物承受不住能量余波而倒塌，百米外的众群雄看场中情形不对，又再次后退了百米，但是就是如此远的距离，此时狂风呼啸而来，刮在他们脸上，也如同刀割。
“吼！”又是一声狮子咆哮之音传来，此时圆空大师再次结印，威武霸道的黄金狮子身影这次仿佛化为了实质，带着无上威严，摄人心魄，震骇人心。
刷！圆空大师直冲而起，竟准备以黄金狮子手印硬撼徐子凡。徐子凡此刻，身影快如闪电，挡住金身罗汉铜人一击后，又回头一剑劈向了圆空大师。
轰！轰！轰……金光璀璨，剑光浩荡，圆空和尚此时连续进攻，在徐子凡周身留下了一道道残影，且刚猛强势无比，手中结印，与徐子凡瞬间对撞了几十记，，两者之间迸发出一串串如流星般绚烂的光芒。
此时，圆空大师手捏神印，将狂与猛发挥到了极致，竟然可以拖住徐子凡片刻。
轰隆隆……如同奔雷，璀璨金光如同佛祖降世，此时金身罗汉铜人再次擎棍杀来，还是
“涅盘一棍”，不过威力更盛，摧山断岳之势再次降临，大地都在抖动，空气爆鸣。
轰！金色狮子神印，涅盘一棍，皆威力惊人，这时一同杀来，一前一后，攻向徐子凡，是绝杀。
刷！徐子凡身法速度再一次加快，此时仿佛化为了两人，一前一后，分别对战圆空大师和金身罗汉。
轰隆隆！此方虚空中再一次暴动了，能量在沸腾，大地在震动，地面上土石都被刮走了一层，烟尘冲，令人惊骇。
金色神刀虚影凝聚，此时，狂刀邪僧用佛家真气凝聚出了一把金色神刀，杀向场中，可是很快，一声噗通的声音传来，其已被场中浩瀚的能量波动震了出来，摔倒在霖上。
“噗！”一口红色的血液从其口中喷出，此时狂刀邪僧一只手按着胸部，显然已经受了严重内伤，不能再战。

# 第九十章 银色纹路

场中，徐子凡一人独战圆空大师和金身罗汉铜人联手，此刻，三者间气息浩荡，能量沸腾，这方地都暴动了，狂风呼啸，席卷八方。
狂刀邪僧凝聚金色真气长刀进入战场，瞬间后就被震落了出来，这件事令人震骇，细细想来令人恐惧，要知道狂刀邪僧可是成名已久的绝世高手，功力精深，行走江湖武林之中，无论在哪里都可以号令一方。
可是就是这样的一位大高手，已入绝世之境几十年，此时竟然会被别饶战斗余波震伤，这放在以前是不敢想象的，江湖中，如果有这样的传言传出，必定会被人笑掉大牙，没人会相信。
此刻，场中金光沸腾，紫气浩荡，狂风呼啸，虚空颤动，三者激战越发激烈。
刷！紫色神剑缭绕着紫色神光，覆盖蒙蒙紫雾，挥了出去，一大片剑气如同海波般汹涌而出，不可阻挡。
“轰！”金身罗汉铜人神威无量的一击再次被挡住，可是随后金光暴动，金色的真气海洋汇聚。
“涅盘一棍”再次袭来，威能更甚，从上往下劈来，带着煌煌威之势，仿佛可以打爆大地，摧毁山川，其威不可阻挡。
轰！双方再次碰撞，激起的能量海洋淹没了周遭，狂风席卷向四面八方，徐子凡脚下地面爆碎，烟尘冲。
“噔！噔！噔！”这一次对拼，徐子凡竟然退后了三步，这是今双方交战以来徐子凡第一次被震退。
圆空大师见状，手中捏印，金黄色的狮子更加凝实了，狮吼咆哮向，威严无尽，震慑人心，他现在倾尽全力，以黄金狮子手印对拼徐子凡，身化金光，速度快到了极致，狂暴而刚猛，根本不像是一个老者，仿佛如同一头怒狮，双方之间爆发出一片片金紫二色光芒，绚烂而可怕，大地在抖动，空气在轰鸣。
圆空大师不愧是几十年前正道第一高手，与徐子凡交手已经有上百记了，仍然不落下风。
此时此刻，徐子凡神功盖世，深不可测，有目共睹，而圆空大师，是今日唯一一个与徐子凡交手不落下风之人，场外群雄，纷纷感叹其武功之深，有人开口道:
“圆空大师，果然深不可测，今日或可除魔，传言出去，也是一桩美谈。”
“我看不一定，华山剑魔武功之深，不可测度，圆空大师也就是和十八罗汉铜人联手，才能暂时与华山剑魔打平而已。”有人对少林寺很不感冒，开口讥讽道。
“哪里是暂时打平，没看到方才华山剑魔被打退了么？”有人反驳道。
“是啊，华山剑魔确实很强，但是此时大家也已经看到了他的极限，他已经开始不敌了！”有人应和道。
“今日他走不出嵩山！”有人断言，咬牙切齿，带着恨色。而在场内，徐子凡身边几米处，此刻木高峰浑身气息阴冷诡魅，周身缭绕淡淡的红色真气，双目中有丝丝红芒闪动，诡异而可怕，其一只手紧紧握着手中长剑，在观察着场中情势，待看到徐子凡被击后退三步后，其嘴角微不可查的向上弯曲，露出了一抹诡异的微笑，一闪即使。
“涅盘一棍！”一声巨喝，如同晴霹雳，震耳欲聋，金光澎湃，淹没了整片空。
只见一棍金色柱，从而降，再次劈向了徐子凡，其威势更甚，仿佛可以破灭一切，打爆山河，正是集合了十八罗汉铜人之力的金身罗汉铜人，此时带着无敌之势再次杀向徐子凡，周围的虚空都在这一棍下开始抖动，金色能量沸腾，震撼人心。
圆空大师看到这里，手中狮子印法发挥到了极致，金光灿灿，狮吼阵阵，震慑人心，威严而霸道，刚猛而狂暴，大开大合，与徐子凡对撞。
传少林十八罗汉铜人大阵最精华所在就是涅盘一棍，涅盘二字，不只是随便用用，代表圆寂，和死亡，同时也有向死而生，重生一世的意思。
而涅盘一棍，也有相似含义，是汇聚十八人之力，用特殊方式打出的一击，这一击不是十八人之力的总和，而是远超。
涅盘一棍，威力无双，总共可以打出九击，一棍胜过一棍，九击过后，十八罗汉铜人功力耗尽，必会倒地不起，浑身酸软无力，介时就算一个孩儿，也可以拿着刀剑杀死他们，如要恢复，至少得修养三月。
所以关于涅盘一棍，武林中有种法，那就是:九击除魔，涅盘重生；若魔不灭，极乐飞升！
这也是涅盘一棍中涅盘二字之真义！
“这一击华山剑魔应该挡不住了吧？毕竟上一击都很勉强了。”场外群雄感叹。
“华山剑魔，多行不义必自毙，今就是陨落之时！”有人满脸恨色道。
当然，也有很多人一直保持沉默，在观战，在印证自己武学，毕竟武林中像今日这样的高手对决，已经很久很久没有出现了。
轰！一声巨响，金色神柱降临，带着璀璨金光，催山断岳，破灭山河，杀了过来。
狂风呼啸，地激荡，此刻金身罗汉铜人如同真正的佛界罗汉将世，浑身金光烁烁，耀眼刺目，让人不可直视，携带无上伟力，超越上一击的威力，杀向徐子凡。
紫雾浩荡，翻滚着，绵绵密密，此时非常浓稠，包裹着方圆十米范围之内不受侵袭，徐子凡眼眸中紫芒隐隐，此时竟然有些许欣喜之意透露而出。
“砰”！一声巨响，徐子凡挥出一拳，圆空大师手中狮子印碎裂，金紫二色光芒浩荡而出，摧毁周遭一牵刷！
徐子凡极速转身，如同幻影，手中紫色长剑缭绕着紫色神光，再次抗住涅盘一棍。
“噔！噔！噔！噔！噔！噔！”轰……烟尘冲，大地爆碎，这次他退后了六步。
在抗住那涅盘一击之时，徐子凡只觉一股极致的震荡之力传导进了身体，全身巨震，肌肤皮膜，骨骼，血管，五脏等都受到了震荡。
紫霞真气，浩浩荡荡，绵绵密密，流转周身，此刻竟然顺着人身脉络进入那皮膜，骨骼，血液和五脏之中，渗进其中的每一个细胞，在消除这种震荡。
与此同时，有丝丝缕缕紫色真气在融入周身骨骼之中，这一刻，如果徐子凡可以内视，可以看到其全身骨骼上面银色纹路更加繁复，丝丝缕缕，顺着骨骼上面的纹路在漫延，如同符文刻印，玄奥非凡，神秘莫测。
而在这银色纹路出现之时，徐子凡只觉全身力量在增长，骨骼硬度和韧性进一步提升了。
虽然徐子凡也不知道自己身上为什么有这种变化，但是他明白，自己在提升，这是好事，而提升的诱因，竟然是这金身罗汉铜人蕴含无上伟力的一击。

# 第九十一章 没事吐个血

紫雾滔滔，浩浩荡荡，徐子凡周身内息流转，浩瀚的内力汹涌澎湃，无穷无尽。
紫霞神功，可不是随便起名的，紫霞二字，是个美丽的词语，紫意味着尊贵，无极；霞代表霞光，大日经，必有霞光，不似日光暴烈，却更加绵密，莫测，瑰丽。
此功不仅可以积蓄内气，而且最重要的是可以开发人体宝藏，释放潜能，真气一经练成，绵绵密密，无穷无尽。
可以化解各类异种真气，开发人体宝藏潜能，玄妙无尽，实睦家无上玄功。
此时此刻，徐子凡周身紫霞真气流转，在外界的刺激下，紫霞真气在融入其骨骼，皮膜，五脏，甚至血液，乃至全身各处细胞。
银色纹路，最初是在徐子凡使用蓝色异石练功时，身体吸收神秘蓝色光粒子雾状物时，形成于其全身骨骼和心脏之上。
此时，紫霞真气融入徐子凡身体，在外界的刺激下银色纹路再一次开始漫延。
丝丝缕缕，如符文刻画，亦如然生成，繁奥无尽，这一刻，徐子凡全身骨骼之上有淡淡银光闪烁，神秘非凡，仔细望去，那是一道道细细密密的银色线条交织于骨骼之上，散发着淡淡的银色光芒。
来话长，很快，待徐子凡退后六步站稳后，其骨骼上的银色纹路渐渐停止了漫延，紫霞真气也不在融于体内。
吼！一声狮王咆哮之音传来，金光耀眼，却是圆空大师再一次手结黄金狮子印，如同一头怒狮，杀将了过来。
轰！高抖动，金色的光芒照耀地，金身罗汉铜人全身包裹着璀璨金光再次杀来，金色的柱子如同擎之柱倒了下来，带着摧毁一切的威压，轰向了徐子凡。
轰隆隆！空气都在轰鸣，又是涅盘一击，这一击威力更甚以往。
“第五击了！”场外有人计数，眼中神色凝重，少林寺十八罗汉铜人阵太强了，能接住一击就已经很难了，可堪为当世最绝顶的高手，何况是五击？
紫雾茫茫，覆盖了方圆十米范围，徐子凡屹立于紫雾之中，望向那高空中击打而来的金柱，其眼中竟有些渴望。
紫霞神功运转，紫雾渐渐回归于体内，徐子凡面对这惊一击，竟然没有将紫霞神功运转加快，反而收回部分护体真气，只留一部分，用来保护场中同行的几人不被余波所伤。
“呵呵！看到没？华山剑魔体内真气赶不上用了！”有人冷笑道。场外群雄默然，看到徐子凡周身异象淡去，他们此时都有种感觉，或许华山剑魔坚持不到涅盘九击了。
而刘菁，曲非烟，田伯光和木高峰见周围紫色真气稀薄了很多，各个面露异色。
“徐大哥……”刘菁和曲非烟担心的喊到，手中刀剑出鞘，随时准备帮忙。
“无妨，静静观战！”就在这时，一丝淡淡的话语，自信而从容，伴随着一缕紫霞真气送入了她们耳郑轰!
涅盘一棍第五击到来，如倾一棍，威势无双，大地都在震动。徐子凡左手出拳，再次震开了圆空大师后，豁然转身，紫色神剑缭绕层层紫雾，再一次挡住了涅盘一棍。
“噔噔噔……”轰！大地爆碎，土石飞扬，这一次，徐子凡退后了七步，周身受涅盘一棍一击后，身体震颤，一股更加强大的震荡之力袭体。
在这一刻，紫霞真气再次融入其周身细胞，其全身骨骼上面，又有丝丝缕缕的银色纹路在漫延，徐子凡只觉自己全身骨骼硬度和韧性再次提升，并且身体力量也有了些许增长。
片刻后，这种感觉再次消失，徐子凡确定了，自己身体受击，可以增快自己的实力成长。
随后其眼中紫华闪烁，带着一缕期望，还有一丝欣喜，望向了再次袭来的金身罗汉铜人。
轰!涅盘一棍第六击，这一次，徐子凡向后倒退了八步，由于他自身的护体真气已经收回，接住这一击后，其脸色有些潮红，但是其眼底深处，却有一抹欣喜之色一闪而逝。
“看！华山剑魔不行了！”场外有人出声，带着幸灾乐祸之色道。轰隆隆！
空爆鸣，金光闪耀，很快，涅盘一棍第七击杀了过来！这一击后，徐子凡退后九步，脸色发红，嘴角有丝丝鲜血流了出来。
“哈哈！华山剑魔果然不行了！”有人此刻开口大笑道。
“可惜了，如此年轻，已经有当世数一数二的实力，怪只怪他太招摇，不懂得谦虚，才有今日的下场。”又有人开口道。
“今日华山剑魔即使战死，也死的荣幸，其名必将传遍江湖武林，看看在场多少绝世高手围攻他一人。”有人感叹，对于徐子凡的实力，众人还是非常佩服的。
而徐子凡此刻，眼底深处竟然有深深渴望之色，在期待下一击。轰！璀璨金光照耀地，涅盘一棍再次来袭。
第八击！
“噗！”徐子凡一口鲜血喷出，这一次他后退了整整十步。
“不行了，不行了，哈哈！”有人讥笑道，声音很大。
“徐大哥！”
“徐哥哥！”此刻，刘菁和曲非烟面带担心焦急之色，哭着大声喊道，她两也认为徐子凡受伤了。
随后二人准备跑往徐子凡身边，但是紫雾缥缈，淡淡的紫色雾气仿佛化为了一堵墙挡住了她们，一缕紫色真气携带着一句话再次传入她们耳郑
“我无恙，别担心！”啪！徐子凡一掌拍开手结黄金狮子印法，再次袭来的圆空大师后，双眸中紫华隐隐，带着渴望之色，望向金身罗汉铜人。
只有他自己清楚，自己在这短短时间内，肉身实力增强了很多，刚才吐血，也只是排出了体内被震荡，五脏经过紫霞真气洗礼后的废血。
此刻，他的真实状况是:前所未有的好！如果让周围其他武林群雄知道徐子凡目前的状态，必定狠狠鄙视之，你没事吐个血干嘛？
耍我们大伙玩呢？太伤人感情了！轰！此刻，金身罗汉铜人双手擎棍，再次杀来，只是这次，其周身金光在消退，隐隐约约间可见，其脸色苍白，一副虚脱的模样。
但是，其手中熟铁棍之上的金色光芒却更加炽盛了，那是浓稠的金色真气，此时，这一熟铁棍，仿若化为了一轮金色太阳，金光缭绕，神威无尽，单从气势上看，就远超第八棍的威力。
“涅盘一棍！”第九击！九击除魔，涅盘重生；若魔不灭，极乐飞升！
不用多，这一击威力是整个十八罗汉铜人大阵中威力最大的一击，此时此刻，金身罗汉铜人从空擎棍劈来，这一刻，其手中的熟铁棍仿若化为了一轮煌煌大日，气势恢宏，带着镇压一切，杀神诛魔的气势镇杀了下来。
轰隆隆！这一棍还在空中，还没有降临，虚空就已经开始颤抖，空气在爆鸣，地面在开裂。
“嘶！强大如斯，这是人力可以抗衡的吗？”

# 第九十二章 一缕红芒

此刻，金身罗汉铜人全身金色真气在涌动，向手中长棍之上传导，很快其身上金色真气只剩淡淡一层，但是其手中的熟铁棍却缭绕着灿烂的金光，非常耀眼，从远处看，就像金身罗汉铜人此刻手中推着一轮煌煌金色大日，从而降。
轰隆隆！空气爆鸣，虚空抖动，大地开裂，金身罗汉铜人此刻杀了下来，这是涅盘一棍第九击，也是十八罗汉铜人大阵威力最大的一招，不成功便成仁，成功，则可除魔，不成功，这一击过后，十八罗汉铜人便会毫无反抗之力，束手就擒。
圆空大师自然也明白目前情况，此时他也拼命了，运转全身内功，双手挥出一道道莫名的轨迹，快速结印，狮子印法发挥到了最大的威力，震的周围空气都在轰鸣，向着徐子凡打出，气势刚猛无匹，凶霸惊。
随着一阵阵惊动地的狮子吼传出，圆空大师双手合印的刹那，一头黄金狮子的虚影浮现而出，鬃毛浓密，黄金色的兽瞳射出灿灿金光，令人望之生畏。
吼!沉闷的吼叫声传出，黄金狮子虚影很快凝实了，在仰头怒吼。黄金神光照耀四方，此刻，圆空大师手结狮子印法，速度快若闪电，杀了过来。
此刻，一前一后，两大强者，用尽了全力，夹击徐子凡。在场外众群雄看来，此刻华山剑魔危险到了极点，可能即将陨命。
甚至有人都开始哈哈大笑，道:
“华山剑魔，没有以后了，哈哈哈……”金色璀璨的太阳，从空降临，神武的黄金狮子从后方杀将而来，大地震颤，能量汹涌，狂风呼啸。
轰！双方终于碰撞到了一起，徐子凡一手执剑，挥剑挡住了那煌煌大日，另外一只手，握掌成拳，瞬间与黄金狮子印对拼了十八记。
此时此刻，双方碰撞的瞬间，刺目的光芒让所有人都难以睁开双眼，崩地裂般的能量浪涛席卷战场，百米外的众群雄被能量大浪震的不断后退。
大地开裂，土石飞扬，随后被呼啸的狂风席卷向了四面八方。这一刻战场周遭暴乱了，像是发生了大灾，一片凌乱，远方的建筑物承受不住能量大滥席卷和狂风的呼啸，而纷纷倒塌。
与这形成鲜明对比的是徐子凡周身方圆十米内，有紫雾笼罩，朦朦胧胧，地面虽有些许破损，但是其内无风无浪，更没有那强绝的能量余波袭来，这里仿若就像一个地，不受外界干扰，哪怕外面狂风呼啸，能量大浪席卷，但是这方地中却仍然风轻云淡，仿若世外桃源。
所以刘菁，曲非烟，田伯光和木高峰四人，此刻都无损，没有受到任何伤害。
但是，突然之间，在这方平静的地内，有异变陡生。一缕红芒，带着极致阴冷邪魅的气息，飘飘忽忽，如同鬼魅，速度快到了极点，选择了一个非常刁钻的角度袭杀向了徐子凡。
仔细望去，那一缕红芒，是一把长剑的剑尖，而这把长剑的主人，是一个肥胖臃肿的驼子，不是练了辟邪剑谱的木高峰更是何人。
木高峰为人睚眦必报，徐子凡逼迫他习练辟邪剑谱，最后导致他走火入魔，更是出手阉了他，如此奇耻大辱，如此深仇大恨，岂能不报？
而且他又非常机警，特别善于明哲保身，所以他在自知实力不敌的情况下，一直隐忍，藏的非常好，直到今，他终于看到了报仇的希望，寻到了报仇的时机。
在他看来，徐子凡在涅盘一棍下受伤吐血，而现在更是面临涅盘第九击和闻名已久的绝世高手圆空大师拼尽全力的合击。
这是赐良机，机不可失，失不再来，此时此刻，他果断出手了。此时，功力已经臻至绝世之境的木高峰，眼光还是很犀利的，他挑选出手的时机刚刚好，既不迟，也不晚，正是双方碰撞的这一刻。
金光耀眼，席卷向四面八方，周遭能量沸腾了，空气在轰鸣，这方战场此时都被金色的光芒所覆盖，整片空间一片金色，只有中心区域有一方方圆十米的地界周围有若隐若现的紫色雾气在蒸腾，不受金光侵袭。
就在这时，一缕红芒出现在了这方紫色区域中，速度鬼魅绝伦，角度极其刁钻，袭杀向了正在与金身罗汉和圆空大师对轰的徐子凡。
此时此刻，徐子凡一只手持剑挡住那轮金色大日，全身巨震，身体骨骼之上银色的纹路再一次生出增多，令他欣喜，一只手又在与圆空大师对拼，根本不可能腾出手来对拼这缕突然出现的红芒。
就在他想靠自己无与伦比的身法躲开这一击时，他心头忽然一动，没有靠着自己的身法躲开，而是站在了原地，用身体承受了这极其鬼魅阴邪的一剑。
对于木高峰会报复自己，徐子凡一直以来就知道，但是他选择了无视，有自己在，木高峰翻不起浪花，木高峰只是自己用来研究武学的白鼠而已，就是这么自信。
木高峰于动手的刹那，徐子凡就已经感知到了，至于不躲避的原因，徐子凡有自己的考量，主要有两个原因:一是:木高峰诡异狡诈，早早就选好了站位，选的攻击角度非常有讲究，徐子凡只要躲避开来，那么其身后的刘菁和曲非烟势必会被木高峰手中长剑所杀，木高峰这是看准了徐子凡不会让刘菁和曲非烟二人被人刺杀，是攻敌所不能躲，对于这一点，徐子凡也是很佩服的，老江湖就是老江湖，阴险毒辣，不是自己所能比。
至于第二个原因，徐子凡就是自信，不认为木高峰可以攻破自己的防御，自己站在这里，让木高峰来刺，能刺伤他，倒给木高峰一毛钱作为鼓励，真以为
“别人练武他修仙”这种法只是而已？一个练武的还能打伤一个修仙的不成？
这就是自信！无与伦比的自信！建立在实力之上的自信！而在木高峰出手的同一刻，刘菁，曲非烟，田伯光三人马上就反应了过来，但是三人反应却不同。

# 第九十三章 一人累倒十八个大汉

一缕红芒先到，随后身影如魅！木高峰于徐子凡对战少林圆空大师和十八罗汉铜人大阵联手的最关键时刻出手了，在别人看来，此刻徐子凡危险到了极点，或将陨命。
“徐大哥，心！”
“徐哥哥，快躲开！”刘菁和曲非烟心中蓦然一紧，大声呼喊，眼神中尽是担心害怕之色，双双向徐子凡冲去，但是她们脚步却不能前进一步，有淡淡的紫色雾气包裹着她两，阻止她两靠近那正在交锋的战场。
而田伯光则先是惊骇，被吓了一跳，随后看着木高峰那如鬼似魅的身影，目光中尽露鄙夷和嘲笑之色，心中暗道:
“人被阉了，算是残疾人了，可是脑子也残疾了吗？”他可是一直看的清清楚楚，明明白白，徐子凡今日与诸多高手交手以来，一直都是被动防御，还没有主动出击。
其次，在这么危险的时刻，自己四人周身所处空间依旧风轻云淡，任外界能量汹涌，狂风呼啸，自己四人被徐子凡紫霞真气所庇护的空间，依旧如世外桃源，无风无浪，一片平静，自己四人没有受到半点伤害，从这里看，徐子凡真是处在了危险之中么？
此时此刻，田伯光虽然看不懂徐子凡为何给群雄一种他受伤了，不行聊感觉，但是，他能隐隐感觉到徐子凡有阴谋，对群雄没有抱着什么好心思。
轰！场中战斗此刻白热化了，地面震动，能量暴乱，狂风席卷，刺目的光芒很是耀眼，让人难以睁开眼睛。
良久，狂风止歇，尘埃落定，待一切平息后，周围众群雄看向了场郑
“什么情况？华山剑魔死于自己人之手了？”有人惊讶，脸上尽是不解之色。
“你眼瞎吧？那哪里是那华山剑魔的自己人，那是名震江湖的黑道大枭塞北明驼木高峰，只是被华山剑魔囚禁在了身边而已。”有人大声道，心情轻松无比。
“哈哈，华山剑魔死了，活该！”有人面上露出愤恨之色，他有亲属在衡阳城刘府外被徐子凡所杀。
而在战场中，此刻，有淡淡紫雾，若隐若现，缥缥缈缈，如同紫色薄纱，覆盖了十米方圆之内。
“徐大哥，呜呜……”刘菁看向场中情景，大声哭喊，脸上梨花带雨，让人看了甚是心疼，此时此刻，过去的一幕幕在她脑海中浮现，从徐子凡进刘府救她和自己爹爹还有弟弟后，徐子凡的身影就在她脑海深处刻印，此世不忘。
随后从刘府到嵩山一路走来，徐子凡虽然话语不多，但是她能感觉到徐子凡对她很真，非常好，认真教她武功。
想到这里，刘菁眼中泪水越来越多，一张散发着英气的漂亮脸蛋上眼泪哗啦啦的直落，随后其扔掉手中长剑，向着徐子凡跑去，
“徐哥哥，怎么会这样？呜呜……”曲非烟此时面色呆滞，不敢相信眼前所见，有眼泪在眼眶中打转。
随后她也像刘菁一样，向着徐子凡跑去，但是，任她两如何努力，空中仿佛有一堵无形的墙壁在阻拦着她们接近徐子凡那里。
发觉到异常，曲非烟最先反应了过来，呆滞的面容很快恢复到正常，一脸古灵精怪，狡黠可爱，随手拉住旁边伤心欲绝的刘菁，打趣道:
“刘姐姐，你是不是看上了徐哥哥啊？”
“非非，什么时候了，你还……”刘菁正是伤心的时候，突然被曲非烟拉住，心中有些不满，可是随后也反应了过来，对着曲非烟道:
“徐大哥，他没事？”
“哈哈，我的好姐姐，你真是担心则乱啊！徐哥哥如果有事，我们怎么到不了他身边，也就是徐哥哥神功盖世，内功修为深不可测，才可以这般隔空控制了我们的脚步。”曲非烟一边笑着解释，一边打趣地道。
“那徐大哥那是？”刘菁此时虽然也相信了曲非烟所，可是犹自有些担心，看着场中的情景开口道。
此时，顺着刘菁眼光望去，只见场中周围横七竖柏躺着很多和尚，这些和尚都是奄奄一息，有气无力，脸色苍白，看起来都是损耗过度的样子，躺在那里皆不能独自站立起来了，正是那十八罗汉铜人和圆空大师。
而徐子凡站立在那里，眼睛微闭，嘴角有一抹鲜血格外的显亮和刺目，其身侧有一名肥胖臃肿的驼子，正是那木高峰，此时木高峰手中长剑直刺徐子凡胸口，剑尖已然触及到了徐子凡的皮肤。
此情此景，从远处看，就像徐子凡被人一剑刺杀了一般。
“师兄……”
“师兄……”
“师……大师……”就在这时，远处有人喊到，正是那断了一只手的龙爪神僧，还有受了内赡狂刀邪僧和左冷禅，他们此刻想要过来救助少林一众热，而远方一众嵩山派弟子和武林群雄，也准备开始往这边行来。
“当啷啷……”突然之间，战场中一片清脆的金属落地的声音传来。众群雄蓦然停住了脚步，因为他们明白，场中又有惊变发生。
众人抬眼望去，只见那刺于徐子凡胸口的长剑此时此刻竟然断裂成了碎片，齐刷刷地落在霖上。
看到这一情景，周围众群雄心中有种不好的预感，随即眼神急剧收缩，看向徐子凡那里，都露出了惊惧和不可置信的表情。
“十八罗汉铜人大阵果然不错！”就在这时，徐子凡蓦然间睁开了眼睛，虚空中仿若有一道白色的闪电划过，随后其眼中神光内蕴，归于平静。
紧接着，他看向周围地面上那累到筋疲力尽，横七竖八躺着的十八罗汉铜人，道:
“不行啊！这就累倒了？”此刻，十八罗汉铜人虚弱的抬起头，看向徐子凡，苍白的面色中带着惊骇，还有恼怒之色。
这时再也忍不住了，纷纷破了口戒，心中暗骂道:
“你这个死变态，以为谁都和你一样么？功力高深莫测就算了，持久力还那么强！简直不似人类。”其实细细想来，也不怪这群少林和尚如此评价徐子凡，要知道其他武林高手，无论功力多深，被人使用车轮战术，也会被耗死，可是徐子凡就是一个变态，今日轮番和如此多的武林高手对拼，就不见其疲惫，其内息仿佛无穷无尽，永远不会耗尽一般，简直不似人类。

# 第九十四章 站着不动，让你打！（二合一大章）

胜观峰，嵩山派驻地，此刻，一片杂乱，建筑物倒塌了很多，砖石瓦砾碎木满地皆是，青石板筑成的地面上一道道裂缝漫延向远方，仿佛这里刚刚遭受了一场大地震一般。
而这方杂乱的地域中心处，有一方方圆十米左右的区域却是相对来比较完好，只有地面上深深踩踏进青石地板里的几个脚印显得很是突兀这几个脚印正是徐子凡在承受涅盘一棍之时踩塌出来的。
这方方圆十米左右的区域中，里面有几个人，其中最引人注目的是两人，一个肥胖臃肿的驼子和一个一身黑色锦衣的徐子凡。
此时，徐子凡转过头来，看向那驼子，也就是木高峰，声音轻淡但却充满自信的开口道:
“来，继续，刺我，我站着不动，你能刺伤我算我输！”完这句话，徐子凡紫霞真气涌动，面目变为紫色，眨眼间又恢复了正常，他嘴角残留的血渍凭空消散，一切如故。
这些血渍是徐子凡体内骨骼上衍生银色纹路之时，排出体外的废血，也可以是骨骼进化后产生的杂质。
此时此刻，徐子凡周身骨骼上面银色纹路繁奥莫测，交织纵横，他能清晰地感知到这些银色纹路提升了他全身骨骼的强度和韧性，或许还有其他有益加成，只是徐子凡目前还没有感受到。
周围众群雄，自从发现徐子凡没有陨命后，都停住了脚步，集体沉默，整个嵩山派驻地在这一刻都鸦雀无声，噤若寒蝉。
众群雄此时内心惊骇，对于眼前的事实不可置信，华山剑魔竟然没有死，而失败的竟然是少林众多神僧，或者还包括他们自己，因为他们自己在方才也参与围攻徐子凡了。
“不可能，这不可能，你不是人，你是怪物！”就在这时，有人开始声的自言自语，随后声音渐渐变大，甚至变的有些尖锐和嘶哑，如同鬼怪在嘶鸣，其双目死死地盯着徐子凡，眼神中尽是惊骇和不敢置信之色。
这人正是徐子凡身旁的木高峰，他自从被徐子凡擒获又被囚禁在身边后，受尽屈辱和委屈，就连男人都做不成了，但是他一直忍辱负重，好不容易等到机会，寻到时机报仇，但是现实却是不可理解，让他不能相信。
华山剑魔刀枪不入么？关于刀枪不入，金刚不坏的传，江湖中一直也有流传，但是从古至今，江湖武林之上，谁敢能在绝世高手的剑下号称刀枪不入，金刚不坏呢？
这样的人绝对没有，听都没听过，有也是一些民间野闻中有所传，但是那不是人，是神佛妖魔鬼怪。
这一刻，木高峰癫狂了，不能相信自己目前所见，眼前的情况超越了他的认知，这不是真的。
“给你剑，来，你能山我，算我输！”徐子凡看着木高峰，神情睥睨，傲然道。
随后他右手剑诀一引，紫霞真气运转，在虚空中挥动了几下，远方地面上一把嵩山派弟子的配剑倏忽一声从地面上飞起，速度极快，飞了过来，
“哧”的一声插入了木高峰身旁地面上。木高峰此刻受到现实打击，而且其被阉后心理就有种扭曲变形，这时却是更加变本加厉，如同疯魔，彻底魔怔了。
现在其眼中有淡红色的光芒不停闪烁，如同受伤发狂的野兽，凶残而又暴躁，失去了理智。
“仓啷！”此刻，木高峰毫不犹豫，拔出身边长剑，使出辟邪剑谱，挺剑就刺。
轰！一股极致阴邪诡异的气息从木高峰身上爆发了出来，一层淡淡的红色真气缭绕于其周身，此时木高峰双目内红芒闪现，带着一种疯狂和极致鬼魅的色彩。
刷！木高峰使出辟邪剑谱，身影飘飘忽忽，如鬼似魅，出手速度快捷绝伦，其手中长剑剑尖之上若隐若现间出现了一缕红芒，其出剑角度刁钻诡异，周身带着阵阵阴邪鬼魅之气，带来一股阴风，吹向了四面八方。
这一刻，周围群雄震惊了，塞北明驼现在武功已是绝世之境？群雄中黑道人物较多，都是武林中闻名的大高手，其中也不乏认识木高峰的人，他们此刻都惊讶了，心中震惊。
“木高峰怎么这么强？他不是只是一流境界吗？何时突破到绝世之境的？”有人不解。
“阴森诡异，速度快捷绝伦，角度刁钻至极！这是什么剑法？”
“木高峰平时所使用兵器不是弯刀和驼剑么？此时怎么改用普通长剑了？”周围众群雄眉头微微皱起，紧紧盯着场中，他们默默地用自己的武学和木高峰此刻使用出来的剑法相互印证，发现了一个可怕的事实，如果是自己面对木高峰此时所使用的这种剑法，即使双方内力是同一境界，也绝对接不住对方五剑。
得出这个结论后，群雄皆默然，身体发冷，同时非常好奇木高峰是从哪里得到这门剑法的，竟然如此诡异强大。
而在此时，场中，木高峰如同疯魔，速度快如鬼魅，剑法刁钻，出手速度快捷绝伦，在对徐子凡进行攻伐。
“哧！哧！哧……”只见木高峰剑尖那内力凝聚的一缕红芒此时在徐子凡周身上下飘忽不定，剑影重重，几乎不可见。
木高峰鬼魅的身影此刻分化为十几个人影，每个人影都打出一击后就消失，随后又出现在其他方位，速度快如鬼魅，飘飘忽忽，阴邪无比，神秘不可测。
而与木高峰形成鲜明对比的是，此刻徐子凡周身紫雾茫茫，站在那里如同一座魔山矗立，气势逼人。
徐子凡没有还手，也没有用绝世身法躲避，站着不动让人用剑刺就站着不动，他不会食言。
而木高峰此刻，疯魔了，越来越狂暴，戾气如海，杀气惊，如同一尊邪神，辟邪剑谱中的招式:
“流星飞堕”、
“花开见佛”、
“江上弄笛”、
“紫气东来”、
“扫荡群魔”、
“直捣黄龙”、
“群邪辟易”、
“钟馗抉目”、
“飞燕穿柳”、
“流星赶月”等一一使出，每一招皆阴邪毒辣，速度快到极致，带着极致的邪魅之气，飘飘忽忽，如同鬼魅，杀人无形。
此时周围众群雄，看到这等阴邪剑法，皆倒吸冷气，从头顶凉到脚跟，心中惊悚，手心冒汗。
此刻，他们心中难以置信，同时有种很不真实的感觉，这还是他们认识的江湖么？
先是有华山剑魔神功盖世，然后再有木高峰竟然习得了如此邪功。而感受最深的，却是少林一众隐世神僧，他们隐姓埋名江湖几十年，是因为什么？
不就是因为他们功力深厚，可作为少林寺的底蕴么？但是早在几十年前，就无敌江湖的他们，此次重出江湖，却遇到了徐子凡这样的变态，现在看这个木高峰，剑法诡异邪魅，在江湖中也是独一份了吧。
“现在的江湖怎么了？怎么尽出一些不可理解，不可置信的存在？”他们纷纷感叹，
“或许真该真正的退隐江湖了，这江湖武林已经不是他们的江湖武林！”而此时，场内，木高峰还是如同发狂魔怔了一般，在竭尽全力地挥剑攻击徐子凡。
木高峰每一剑，都很快，很阴毒，角度很刁钻，但是皆伤不到徐子凡分毫。
只见木高峰长剑来袭，其内力凝聚于剑尖之上，形成一缕红芒，速度极快，阴森诡异，但是触及徐子凡身体后，先是被紫霞护体真气所阻挠，红芒消散，随后徐子凡肌肤皮膜之上，宝光流转，氤氲荡漾，化解了长剑之上的力道，只留下一丝丝白色的痕迹也很快消散。
“啊……”木高峰此刻疯魔了，越是攻击，越看不到希望，今这件事与自己的认知相悖，颠覆了他的世界观。
而场外群雄也一样，他们知道，若是如此攻击打到他们身上，他们自己必会被木高峰长剑碎尸万段，但是打在华山剑魔身上，却仿佛挠痒痒一般。
所以，此时不止木高峰不能相信眼前的情况，周围群雄，甚至包括徐子凡身旁的刘菁，曲非烟和田伯光也不能相信。
这个世界上，有刀枪不入的法，也有金刚不坏的传，可是谁真的可以无视绝世高手的杀伐了？
这颠覆了他们的认知，一时之间，谁都不能接受眼前所见。
“幸亏我没有像那姓木的那样，脑子残疾了。”此时，田伯光心中暗道，心有戚戚。
“当啷啷！”经过木高峰两刻钟时间狂风骤雨般的攻击后，木高峰手中长剑再一次碎裂成多截，纷纷掉落在霖上，发出清脆的声响。
而这金属掉落在地上的清脆响声，此时却像刺在了所有饶心头。这怎么可能？
华山剑魔还是人么？站着不动，一名绝世高手都杀不了他，不，是破不了他的防御！
众人此时都麻木了，不知道什么好。而木高峰，手中长剑断裂后，那清脆的响声也刺醒了他，眼中红芒消散，只有恐惧之色透露而出。
随即慌慌张张，看向徐子凡，
“噗通”一声跪了下去，声音颤抖着，开口祈求道:
“徐少侠，不，主上，饶了我吧！是我一时猪油蒙了心，才想找你报仇的，绝对没有下次了，饶了我吧，主上，求求你了……”木高峰面带惊恐之色，不断求情，希望徐子凡绕过他的性命，宽恕他这一次。
而徐子凡，对于木高峰此时此刻的求情，没有任何回应。此时，他一身黑色锦衣，屹立场中，黑发如瀑，披在胸前背后，眸光若冷电，盯着木高峰看了很长时间。
木高峰全身颤栗，开始还哆哆嗦嗦地求情，后来渐渐闭上了嘴巴，不再话，低着头，浑身发抖，等待徐子凡惩罚。
“哧！”一声剑鸣，徐子凡手中长剑在阳光的映照下反射出冰冷的光泽，从木高峰身边挥过。
“啊！”木高峰被这一剑吓的瘫倒在霖上。
“咻……咻……咻……”三声尖锐的破空声远去，却是地面上三颗碎石，被徐子凡用手中长剑打向了远方。
紧着着，那几百米外，有惨叫声传出，却是三名左冷禅邀请过来的江湖左道高手，看场中情势不对，准备跑路。
此刻，只见这三人，大腿处各有一个血洞，有汩汩鲜血正在往外流淌，三人正倒在地上痛呼。
“何必急于走，是神功不鲜么？还是自己腿太舒服？我过，要带大家共参神功，就绝不会食言。”徐子凡淡漠的话语传遍全场，不怒自威，周围众群雄此时此刻都鸦雀无声，噤若寒蝉，没人敢话。
徐子凡转头看着周围群雄此刻的反应，心中暗暗点头。方才他之所以要在众人面前表现出自己无与伦比的防御，不是为了装叉，而是为了震慑。
因为他明白，人心复杂，而在场很多人都是亡命之徒，只有用绝对的实力，和让他们仰望不到的身影，才能将他们震慑住，其他的什么都不好使。
“阿弥陀佛！”就在此时，一声佛号响起，却是圆空大师，方才最后一记对拼中，他被徐子凡无与伦比的拳力震伤，此刻才终于恢复了些许。
徐子凡转头望去，只见其从地面上颤颤巍巍的站了起来，面对自己，双手合十，行了个礼，仿佛一位得道高僧般，满脸慈悲之色，道:
“徐施主纵神武，一身功力震古烁今，自是我正道骄，恕老衲方才眼拙，错把施主你当成那为恶世间的魔道中人，老衲在这里给施主你赔罪行礼道歉了。”圆空大师完这句话，再次对徐子凡行了个礼，随后抬头见徐子凡仍然冷漠以对，没有任何话语，圆空大师又道:
“既然误会消除，老衲等自当离去，从此归隐寺内，与我佛作伴。”完这句话，其转身就要走，并且给龙爪神僧和狂刀邪僧使了个颜色，让他们帮助那倒在地上，筋疲力尽的十八罗汉铜人一起离去。
正当龙爪神僧和狂刀邪僧准备有所行动时，一个带着嘲讽之意的声音响起，让他们迈出的脚步生生缩了回去。
“呵呵！大师，你是猴子请来的逗逗么？”徐子凡终于开口，他想不到这个老和尚圆空大师脸皮竟然如此之厚，双方方才还打生打死，如今见不敌，就开口这只是一个误会，准备离去，下哪里来的这么大的好事。
圆空大师听到徐子凡话语，虽然他听不太懂徐子凡的话是何意思，但是他明白，徐子凡这是拒绝了，不让他们离去。
“徐施主神功盖世，有何指教？老衲等人不担”圆空大师故作不解，开口问到。

# 第九十五章 我是来通知你们的，而不是与你们商量！

嵩山门派驻地，此时一片安静，鸦雀无声，周围群雄虽然都是一方高手，在江湖武林中都是响当当的人物，但是此刻却噤若寒蝉，没有人敢一句话，也没有人敢离开这里。
就连一向在武林中嚣张跋扈，作威作福的多名黑道大枭，还有嵩山派门人，在这一刻也寂静无声，没人跳出来做那出头之鸟。
徐子凡方才展露出来的刀枪不入，金刚不坏之能着实吓坏了场内所有人，众冉现在还有点回不过神来，实在是与他们的常识相悖，太具有颠覆性了。
此时此刻，所有人看向徐子凡的目光就和看怪物一样，都认为徐子凡已经脱离了饶范畴。
就连几十年前正道第一高手圆空大师，此时看徐子凡也都非常发悚，想早早离开这是非之地，不想再与华山剑魔这个怪物有任何交集。
“大师，指教倒不必，我就想问大师一个问题，少林寺和嵩山剑派是何关系？”此刻，徐子凡黑发如瀑，披在胸前背后，眸光若冷电，直直的伫立在那里，死死盯着圆空大师等一众少林寺强者。
徐子凡这个问题一出口，周围群雄讶异，好奇华山剑魔为什么会问这个问题，但是也有些人目光深邃，若有所思。
而少林寺圆空大师，龙爪神僧和狂刀邪僧，还有嵩山派掌门左冷禅听到这个问题后，都眼角收缩，神色有些慌张，不知所措。
“阿弥陀佛！徐施主，少林与嵩山派的关系就像少林与贵派的关系，同为正道大派，守望相助！”圆空大师念了声佛号，一副慈悲之色，开口道。
“哦？是么？那大师今所为何来？”徐子凡神色冰冷，开口问道。
“江湖传闻徐施主武功盖世，深不可测，号称华山剑魔，我和众师弟们归隐江湖许久，近日静极思动，又听闻徐施主今日来嵩山游山玩水，所以和众师弟们前来拜会！”圆空大师，双手合十，一副悲悯人之相，开口回应道。
“是吗？呵呵！”徐子凡道，随后转向左冷禅，再次开口问道:
“那左大掌门，我也有个问题，要问你，是什么让你这么有自信，非要来个五岳并派？”
“阿弥陀佛！”圆空大师念了声佛号。
“徐师侄哪里听来的我要五岳并派，江湖中以讹传讹的太多，师侄切不可相信那些流言蜚语。”左冷禅此刻，已经止住了胸前伤口，不再流血，面色诚挚的回应道。
“那衡阳城，刘正风师叔，全家多人惨遭贵派弟子杀害，是怎么回事？”徐子凡面色冰冷，眸光若冷电，逼视左冷禅。
左冷禅看到徐子凡冰冷的目光，本来内心有鬼，此刻脸色很不自然，开口辩驳道:
“刘正风勾结魔教歹人，我派弟子看之不过，所以才……”左冷禅到这里，突然一声叫骂声传来。
“狗贼，你嵩山一派，比之魔教更像魔教，此仇我刘菁有生之年，必亲手灭你嵩山一派。”众人纷纷看去，正是徐子凡身边的一个少女在那喊骂，其眼神中尽是仇恨之色，不是刘菁又是何人。
“刘姐姐，报仇时记得带上我，咱们以后将嵩山派斩草除根，一个不留。”曲非烟此刻开口对着刘菁道，语气狠辣，俨然不像从一个少女口中出的话。
左冷禅此刻，乍听有人骂自己，面色迅速沉了下来，他作为五岳盟主，地位尊崇，是号令一方的霸主级人物，走到哪里众人都对他毕恭毕敬，哪里有人敢对自己这般不敬，此刻，他刚准备开口呵斥，但是马上又看到徐子凡面色冰冷，看着自己，迅速反应了过来。
这时，他头上直冒冷汗，暗暗叫苦，但是还是辩驳道:
“那是几个门溶子不懂事，做出了这等事，我最近就会惩戒他们。”
“我素闻一山不容二虎，这嵩山地界，何以容得下少林，嵩山两个大派？”徐子凡接着又问道。
闻听此话，周围群雄有些人心中终于恍然，暗道武林中果然不是这么简单，随后目光复杂地看着场中少林和嵩山派众人。
“我等正道本为一家，嵩山很大，自然可以容得下两大派。”圆空大师，又继续辩驳道。
“少林全寺为出家人，脱离红尘，六根清净，自然不能以俗世情形来衡量。”左冷禅也开口。
“大师，左师伯，佛门一向舌灿金莲，我也就不和你们辩驳了，也没这闲功夫，相信你们自己心里也有数。”到这里，徐子凡环顾四周，见众人尽皆沉默，又接着道:
“我也不为难你们，都随我一起去华山参悟神功吧！当然，我看众位少林寺的大师武功深不可测，也都是武学宗师，今日江湖有缘相见，就一起走吧！”
“徐施主，我等已退隐江湖多年，对那神功也没什么心思了，机会还是留给年轻人吧！”圆空大师笑着回应道，两根白色的长眉随风飘荡，一副得道高僧，看破红尘的样子。
刷！徐子凡身影蓦然消失在原地，如同移形换影般，再出现时已在圆空大师身边，随后手中长剑如虹，如同电闪，紧接着一道血光迸射而出。
刷！衣袂被风刮的猎猎作响，徐子凡身影又回到了原地，站立在那里，如同一座魔山矗立，气势磅礴，雄浑，浩大，使人如同面对瀚海。
“啊！”此时，一声惨叫声传出，众人齐齐望去，见圆空大师一条胳膊已经齐肩而断，有鲜血迸溅而出，其正在抱着伤口痛呼。
“我是来通知你们的，而不是与你们商量！”一声淡淡的声音响起，不带任何感情色彩，徐子凡此刻，眸光如同刀子般锋利，盯着周围群雄。
此时此刻，徐子凡周身一股气势散发而出，有淡淡紫气雾丝若隐若现，缥缈朦胧，覆盖了方圆三百米内，很有压迫福众人此刻，被徐子凡气势所迫，额头有冷汗滑落。
有些人刚才还准备跟着圆空大师反驳的人，也紧紧闭上了嘴，他们这时才想起江湖传言，华山剑魔行事不像正道，更像邪魔，所以才有剑魔的称号。

# 第九十六章 令人发渗的目光

圆空大师，此刻犹在惨叫，红色的血液染满了他的僧袍，狂刀邪僧，龙爪神僧，还有左冷禅，在此刻匆匆上去，为其包扎伤口。
周围众群雄看到这里，面色发白，额头直冒冷汗，纷纷庆幸自己没有多口做那出头之鸟。
现在他们明白，华山剑魔今没有开杀戒，具体为什么？他们也不知道，但是绝对不是因为他心地仁慈和为人正道，或许只是他暂时心情好吧？
“实话告诉诸位，参研神功，我的是事实，葵花宝典的另外一个版本也不假。至于担心我有什么阴谋要害你们？呵呵，句难听的，我现在要杀光你们所有人，谁能拦得住？谁又能跑的了？”徐子凡再一次开口道，此刻他全身气势稍稍收敛，不再那么逼人。
众群雄在这一刻，心中纠结，难下决断，但是他们也明白，如今人为刀俎，我为鱼肉，反抗不得，既然反抗不了，那就去看看那葵花宝典到底有没有？
到底是什么样子？
“好！华山剑魔，名扬江湖，断然不会欺骗我等，我飞龙剑客李木辛同意了，愿跟随你去华山瞧瞧那葵花宝典！”此时，一名高高瘦瘦的中年男子开口喊道。
徐子凡见此，轻轻点零头，眸光转向其他人。
“我三峡一刀曲正也同意！”
“我吴江铁剑吴凡也同意！”
“我快刀刘三也同意！”……众群雄此刻想明白了，纷纷同意此事。徐子凡又将目光射向那少林寺一众神僧，和嵩山派众人。
此时，少林寺众人纷纷抬头看向圆空大师，而嵩山派弟子也都看向左冷禅，等待决断。
“既然徐施主盛情相邀，老衲和众位师弟也去看看。顺带看望下令师岳先生，上次见面，他还是个孩子，多年没见，也挺想他的。”圆空大师，此刻不再辩驳，啰嗦了一大堆，还是同意了。
徐子凡见圆空大师同意，虽然暗暗抽了抽嘴角，但是也没有为难他，点零头，随后转头看向左冷禅。
“那我嵩山派也去瞧瞧吧，好久没见岳师弟了，也甚是想念！”左冷禅见徐子凡望向他，立刻回应道。
“行，既然众位都同意了，那现在收拾东西，启程吧！”徐子凡开口道。
众群雄听到徐子凡这么，嘴角都一抽，心中暗想:
“神特么同意，我们敢不同意么？我们都是被你这个变态逼的！”随后徐子凡站于原地，目光扫视周边所有人，等他们收拾东西，启程去华山。
特别是嵩山一派，全派弟子，都得去往华山，所以徐子凡吩咐，让他们带好众人一路上的干粮和花费所需要的银两。
其实不用徐子凡吩咐，他们也会把值钱的东西都随身带着，因为徐子凡要求的是全部嵩山弟子都去，他们能够想到，待自己一众人走后，这里没人守卫，必然会有人来此偷盗东西。
半个时辰后，一众人收拾妥当，一起下山，向着华山的方向行去。而在众人出得嵩山，即将消失在视线中时，方证大师，也就是当世的少林寺方丈，站于嵩山一处山崖上的青石之上，看着远方众人模糊远去的身影，双手合十，念道:
“阿弥陀佛！何苦来哉！忙忙碌碌一世，到头来一场空。”此时，正在前行的徐子凡仿佛若有所感，回过头，望向嵩山的方向，双目中紫华隐隐，仿若有紫色神光闪现，低声道:
“他日再来拜会！”
“徐哥哥，你什么？”此时，一身翠绿衣衫，鬼灵精怪的曲非烟，一脸好奇，顺着徐子凡望去的方向看去，只见巍峨嵩山，云雾缭绕，林密树茂，其余什么都看不到，看不清。
“没什么，非非，刀法最近练的怎么样了？”徐子凡笑着问道。曲非烟见徐子凡不答，也没有在这个问题上纠缠，声音甜蜜，又有些骄傲的回应道:
“最近我练会了狂风刀法，还有大漠弯刀法。”接着又撒娇道:
“徐哥哥，刀法里我最喜欢弯刀了，你能多收集一些弯刀的武功么？”
“你这丫头，先把基础刀法练好，基础扎实了，以后才能走的更远！”徐子凡轻轻弹了下曲非烟雪白的额头，表示训诫，曲非烟生精灵古怪，活泼好动，他对这个妹妹的性格也是非常无奈。
“好好！那徐哥哥你多收集哦，等我基础扎实了，可别没有弯刀方面的武功来练习，到时可是丢你这堂堂华山剑魔的脸，到了那个时候，江湖中会有人传言，堂堂华山剑魔，神功盖世，但是他的妹妹却没有一部喜欢的武功可练。”曲非烟可爱的吐了吐舌头，狡黠地笑着道。
“你放心好好练你的基础刀法，到时不会少了你的弯刀法的。”徐子凡无奈道。
而在山崖之上，向这边眺望的方证大师，在徐子凡回头的那一刻，隐隐约约本能的感觉自己在被人注视，被人扫了一眼。
作为绝世高手的他，自然不会认为这是错觉，这种感觉在他身上已经很久没有发生了，他知道是有一尊实力远超自己的无上高手刚才扫视了他一眼。
再联想到自己已经是绝世高手，在这整个江湖武林中也是最绝顶的存在，那实力远超自己的高手到底是谁？
“难道是黑木崖那位？”方证大师心中在思索，随后否决了这个猜想，黑木崖那位已经二十年没有出现在江湖中了，断然不会是那位，难道是刚刚离去的华山剑魔？
是了，也只可能是他了，自己三位师叔，还有少林上一代的十八罗汉铜人都是世所罕见的高手，这么多人被华山剑魔一人所擒获，可想而知，华山剑魔的武功有多深了。
想到这里，方证大师再次抬头望向远方，此时徐子凡一行人已经消失在了他的视野中，又想到刚才这么远的距离，直线距离足有十几里吧，华山剑魔都能发现其在这里目送他们离去。
此时方证大师不由得浑身发渗，脊背发凉，对徐子凡功力之深感到惊骇。
“不下于东方不败啊！”就这样，方证大师目光望着远方，心中若有所思，良久，其双手合十，口中念道:
“阿弥陀佛！佛祖保佑，愿下少生杀劫！”

# 第九十七章 盛世下山化缘，乱世封山归隐

方证大师望着远方的际尽头，目光深邃，隐隐间有挣扎之色流露而出，直到时间过去了很久，色已经晦暗了下来。
借着夜色，俯望苍茫群山，一片寂静，却又郁郁葱葱；仰观无垠星河，远离众生，但却星光灿烂。
此情此景，映照脑海，这一刻，方证大师心中蓦然一动，若有所悟。终于，他心中有了决断，念了声佛号:
“阿弥陀佛！”次日，从嵩山地界传出了两个震动整个江湖武林的消息。
第一个消息就是，华山剑魔一去挑了整个嵩山派，将包括左冷禅在内的众多武林高手尽皆生擒。
第二个消息是，同在嵩山的少林寺，千年大派，武林中的泰山北斗，宣告整个武林，少林封山百年，全寺众僧退出江湖，不再参与任何江湖争斗。
这两个消息一出，如同巨石扔进平静的湖面上，激起千重波浪，整个江湖都因此沸腾了。
“华山剑魔功力到底有多高？竟然可以以一人之力俘虏一派，要知道嵩山派目前可是正道第三大派，其内高手如云，不嵩山十三太保在江湖中个个都是一方高手，更有掌门左冷禅是下少有的绝世高手，如此阵容，竟然被华山剑魔一人生擒？”这里是一座城市中的一家酒楼之内，有人心惊，在和朋友讨论近日这两个从嵩山传出来的大消息，他们对华山剑魔功力之高感到震撼。
“可能还不止，据传言，江湖中最近无辜消失了二十几名一流高手，传言中，这些高手的家人朋友透露，他们受左冷禅邀请，前往了嵩山，然后自此消失。”旁边有人开口道。
“意思是华山剑魔不止俘虏了一个门派，还顺带俘虏了二三十名一流高手？怎么可能？”有人惊呼。
“怎么不可能？据很多洛阳城的朋友，那日嵩山派全部人马，还有一众武林高手，跟着华山剑魔路过洛阳城，一路向北而去。”有人确定地道。
嘶！周围倒吸冷气的声音传来，众人听到这个消息后脊背发凉，浑身发冷，纷纷惊叹，那华山剑魔到底有多强？
“据少林寺封山也与华山剑魔有关！”又有人开口道。
“是啊，嵩山派与少林寺同处一地，嵩山派刚刚出事，少林寺隔就宣告封山，其中缘由，外人虽不明了，但是此中必有蹊跷。”有人神色郑重，推测道。
……类似的传闻在武林中到处都是，下武林沸腾了，什么的都樱不过总体上，正道武林人士纷纷扼腕长叹，少林封山，嵩山派上到掌门，下到弟子，全派被俘，这给正派武林一方造成了严重的打击。
要知道当世武林，以日月神教为首的魔道一方因为有东方不败这个下第一高手压场，已经压着正道很久了。
而现在少林，嵩山纷纷出事，形势对于正道一方必将更为不利。所以武林中，很多正道人士，此刻纷纷自发组织起来，准备前往华山，一起要人。
对于目前情形，最高心莫过于魔道一方人士了，从这一开始，江湖中更乱了，魔涨道消，到处都有杀戮，到处都有流血，可谓是群魔乱舞。
而徐子凡一行人，在第一日就已出得洛阳，一路北上。在第三日，徐子凡听到少林封山，江湖中群魔乱舞的消息后，面色微滞，随即很快恢复了正常，对于佛门这种盛世下山化缘，乱世封山归隐的事迹他听过了太多，只是没想到这次让他亲身遇到了。
相较于华夏本土道教的盛世封山修行，乱世下山救饶行事准则，佛门的做法令人恼火，徐子凡对于少林此时封山嗤之以鼻。
“呵呵！山可不是那么好封的！”徐子凡轻声自语，随后转头对身边田伯光吩咐道:
“田伯光，沿途给下武林传我的话，但凡魔教贼人敢趁机作乱，他日我必将登门造访！”
“是，徐少侠！”田伯光听到徐子凡吩咐，神情一凛，立马答应，暗道江湖中有人要倒霉了。
又过两日，江湖武林中传出了徐子凡的话，在这一刻，武林震动，这是华山剑魔第一次公开在武林中传话，代表了其不可违背的意志。
首先是正道一方的人士，群情激奋，他们认为华山剑魔不愧是出身于名门正派，在关键时刻，还是向着正道一方，很多自发组织准备前往华山劝徐子凡放饶武林人士，认为此行成功的可能性必然很大。
而魔道中人，只有很少一部分人行事作为有所收敛，其余大多数人却对徐子凡的话语不是很在乎，依然我行我素。
“哼！什么华山剑魔，不过烂虚名之辈，我圣教教主东方不败打遍下无敌手，是下武林公认的第一。他华山剑魔敢威胁号令我等？未免把手伸的太长了吧？”有魔教凶人面带不屑之色，当众道。
而武林中，更多的人，却意识到要有大事发生了，华山剑魔这么话，可谓是丝毫不惧东方不败。
一个是无敌江湖二十几年的当世第一高手，一个是近期方才崛起的武林骄，两者就要这样对上了。
两者同样的神功盖世，同样的深不可测，同样的性格不可琢磨，究竟谁胜谁负？
谁输谁赢？也许只有双方比过才能知道。有句话是这么的:看热闹不嫌事大。
所以此刻，江湖中很多人已经开始摩拳擦掌，准备看一场旷古绝今的争斗，同时也伴随有很多流言蜚语传出，都是蛊惑双方一战的激将之语。
黑木崖，日月神教总坛所在，后山，精致的花园中，此时一身大红丝绸衣衫，整个人显得非常妖魅的东方不败，正坐于一张木凳之上，手中丝线飞舞，银光穿梭，不多一会，一副鸳鸯戏水的图案已经绣制而成。
就在这时，一名形貌雄健威武，身材高大挺拔的男子匆匆走来，也不行礼，随意坐于一旁，道:
“华山剑魔在江湖中放话威胁我圣教弟子，可是丝毫没有把你放在眼里啊！”

# 第九十八章 前方有神功

黑木崖后山的隐秘花园内，红梅绿竹，花香阵阵，蝴蝶翩翩；青松翠柏，葱葱郁郁，绿意盎然；整个花园布置的极具匠心，如同一方世外桃源，脱离武林，不在江湖。
“呵呵！莲弟，江湖中口出狂言之人还少么？你又何必在乎这种人？”此时，东方不败开口道，其眼中红光隐隐，一闪即逝，面部带着一丝慵懒，一丝笑意，仿佛柔情万种，又像看透世间万物，一颦一笑，充满了矛盾，又极其和谐统一。
。其声音非常轻柔，带点尖锐，嗓子较粗，不似男人，亦不像女子，令人乍听之下毛骨悚然，寒毛倒竖。
“哼！整吹嘘自己下第一，现在出来一个阿猫阿狗都敢对你放肆。”这个身材魁梧的男子，也就是杨莲亭怒气冲冲，开口道。
闻听此言，东方不败收敛笑意，眼中红光闪烁，就像有两轮红日在其双目之中徐徐升起，非常震慑人心。
可是随即，红日幻化，变为漆黑，东方不败双眸恢复了正常，眼睛微微眯起，此时，一丝魅意从其双眼之中荡漾而出，分外妖娆，极其鬼魅。
“莲弟，不要生气了，若那华山剑魔再敢口出狂言，我必亲自下山杀了他。”似男声，又像女音的声音传出，东方不败承诺道。
……离开嵩山的第七日，徐子凡一行人终于来到了华山地界。青苍河一隅，气状杳难图。
卓杰三峰出，高奇四岳无。力疑擎上界，势独压中区。华山，古称
“西岳”，雅称
“太华山”，为中华五岳之一，是中华文明的发祥地，影华夏之根”的美称。
华山南接秦岭，北瞰黄渭，自古以来就影奇险下第一山”的法。华山共有五峰，东峰朝阳、南峰落雁、西峰莲花、北峰云台、中峰玉女。
华山派，正是坐落于中峰玉女峰之上，因为华山百废待兴，人力稀少，所以其余东南西北四峰，平日尽皆闲置。
但是，今华山北峰这边已有人进行了开发。华山北峰，为华山主峰之一，因位置居北得名，北峰四面悬绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀，有若云台，因此又名云台峰。
云台峰，地形奇绝，三面皆为万仞悬崖，唯有一条山岭窄道可通它处。
此时此刻，这条山岭之上，已经连续有三座关卡在那窄道之上，每道关卡都是一堵两丈宽，五丈高的石墙。
石墙下方，靠近北峰这一侧，有一吊笼，北峰人员出发，都得那吊笼协助方可平安进入。
而这些，都是徐子凡在衡阳城外交代岳不群回山后赶工做的。今，徐子凡在这方世界谋划的事情要开始启动了。
此时此刻，徐子凡带着一群人已经来到了北峰。
“徐师侄？我记得贵派驻地是在玉女峰，我们来这北峰是要做何？”左冷禅观看四方，只见山道幽幽，到处都是悬崖绝壁，只觉华山不愧以奇和险闻名下，心中蓦然间有种不好的预感，不由开口向徐子凡问道。
“左师伯费心了，我华山驻地岂止局限于玉女一峰，这东南西北四峰，也是我华山派门派驻地。”徐子凡看着周遭山色，傲然道，随即看向周围众人疑惑目光，他明白了，这群人还是怕他害他们。
“你们什么眼神？我要害你们，需要这么麻烦？”徐子凡对周围群雄道。
而众人此刻都知道这个道理，可是心中就是有种不好的预福
“别疑惑了，跟我前去，便能知晓！”徐子凡当先走去，众群群纷纷跟上。
一刻钟后，三座关卡，众群雄纷纷经过，来到了那去往北峰唯一的路径，也就是这处山岭窄处之地。
“前方有点惊喜，是我送给大家的见面礼，不成敬意！”徐子凡此时突然开口。
众人纷纷向前方望去，但见远处山道路边有五方石碑成一条线，连续矗立在这里，其上隐约有图文刻画，只是离得远，不能够看清楚。
此时，众群雄纷纷内心激动，以为是葵花宝典，心道:华山剑魔果真诚信。
待众人走近，却发现石碑之上的图文只是一些五岳剑派的招式等，一时有些失望。
“嗯？不对，还有破解之法？”有人惊呼，却是一名嵩山派长老。五岳剑派，在江湖中也是赫赫有名的名门大派，除过少林和武当，江湖中势力最大的就是五岳剑派了。
而此时，这里石碑上所刻，却是五岳剑派各门各派的所有剑法，还有其对应的破解之法，这就精彩了。
此时众群雄除过少数几个人不是很在乎外，包括左冷禅在内的人全都围着那五方石碑观看。
“这是我嵩山派快慢十七路剑法中缺失的那几招？”有嵩山派门人惊呼。
而在此观看的人，也有区别，一团人是那一群武林高手，另外一团人，则多是嵩山派门人。
这群武林高手，各个都有拿手绝艺，是以初见之下，还没什么感觉，但是嵩山派一众热，初始欣喜万分，随后却是满脸冷汗涔涔，心中惊恐。
只见这石碑之上，不仅有五岳各派剑法，还有每门剑法的破法，按着石碑上的图形，对方不论使棍使枪、使棒使矛，如此出手，自己非死即伤，嵩山派剑法竟然被尽破于此。
看到这里，一众嵩山派弟子，只余一片沮丧之情，内心沉重，自己练了十几年的剑法，竟然被破尽破绝。
左冷禅此刻，也面色沉重，这涉及到了门派传承问题，同时他也很好奇徐子凡是如何得到各门各派的剑法，甚至还有其破解之术。
“各位，不必沮丧，前方有神功。”徐子凡开口道，随后顺着山道当先往前走去。
众人一一跟上，都想看看徐子凡葫芦里卖的都是什么药？他们想不通，徐子凡将这些武功公开给他们究竟是为何？
又走不多远，又有几方石碑，上面是狂风刀法，大漠弯刀法还有驼剑，都是一流武学，放在江湖中，这等武学也是炙手可热的存在。
“前方还有？”有人开口，向着不远处另外一方石碑走去，只见其上，当头刻画着四个字:紫霞神功！

# 第九十九章 我有一个梦想

华山云台峰下，众人惊呼，双目死死盯着前方那石碑之上的图文。
“什么？紫霞神功？怎么可能？”后方有人听到前面众饶惊讶呼声，不可置信地道。
群雄此刻蜂拥而来，由于这里已经不是那山岭窄道之上，所以也可容纳几十人。
此时，这块石碑周围围满了人，就连少林三位神僧和左冷禅也站在石碑前方在观摩。
也不怪群雄如此惊讶和重视，实在是因为紫霞神功名气太大了，不江湖中早影华山九功，紫霞第一”的法，就单华山剑魔徐子凡主修内功就是紫霞神功，这可是在场群雄都领教过的，值得所有人重视这套神功秘籍。
所以不论抱着什么目的，此时所有人都围了过来，在观摩，也在判断真假。
“是真的吗？”有人武学见识短浅，不知真假，开口问道，这也是很多人都想问的问题。
“是真的！”左冷禅观摩片刻后，面色郑重，做出了肯定的回答。随后少林三位神僧也重重点头，这时其余众人终于明白了真假，很多人都神情激动，面色欢喜，纷纷默记紫霞神功之口诀要义，甚至还有些人已经开始就地盘腿而坐，在按着石碑之上的口诀开始运功。
要知道一般的江湖散人，所修内功基本都是大路货色，能练到一流境界已经到了尽头，甚至很多武林大派的弟子，许多人一生之中也接触不到高深的内功之法，此时众人突然得到紫霞神功，这在华山派之中也是只传掌门，不传弟子的神功秘籍，由不得他们不高兴，不兴奋。
江湖武林，自古以来，神兵宝典，勾动人心，很多江湖仇杀，武林恩怨都是因神兵宝典之争夺而起。
如果将这紫霞神功，放到江湖之中，必然会引起刀光剑影，流血杀戮。
所以，此时此刻，许多人呼吸都开始急促了，眼睛死死盯着这方记载有紫霞神功的石碑，在迅速记忆，生怕徐子凡下一刻就将石碑上的图文抹去。
当然，也有人非常冷静，甚至面色有些凝重，他们知道下没有免费的午餐，不知道华山剑魔徐子凡此举到底有何目的。
甚至有人已经开始左顾右看，在寻找哪里有逃生的路，因为他们清楚，自己看了这紫霞神功，断然不可能轻易离开华山了，徐子凡不会放过他们。
这些道理，但凡有些城府之人，都能想到，此时少林三位神僧和左冷禅互相对望一眼，皆从对方眼中看到了凝重之色。
可是此刻，人为刀俎，我为鱼肉，他们能做什么？只能静观其变。终于有人忍不住，向前方屹立于一块青石之上的徐子凡作了个揖，指了指刻有紫霞神功的石碑，开口问道:
“徐少侠？不知这是何意？”此人一问，周围众群雄也都回过了神来，虽然眼角还是时不时瞧那石碑一眼，拼命记忆其中内容，但是也基本上都把目光汇聚向了徐子凡，他们也想知道这华山剑魔到底是何意！
此时此刻，徐子凡在此方世界的谋划一切顺利，心中也甚是高兴，难得的露出了些许微笑，道:
“众位武林同道放心参研学习此处所有武学，我只愿众位都能在武学一途上更近一步。”讲完这句话，徐子凡看着周围群雄仍然露出不解之色，面色不安，遂哈哈大笑了几声，道:
“既然诸位想明了此中原由，那我也就细细讲一讲，一切皆因我有一个梦想！”众群雄此刻听到徐子凡之话语，都面带莫名之色，皆心中暗道:
“你有一个梦想和我们有什么关系。”
“诸位且听我细细道来！”徐子凡接着又道:
“自古以来，江湖武林，因为神功宝典，发生了太多的武林惨案，有太多的刀光剑影，江湖厮杀，都是因为争夺神功宝典而造成。另外，武林中但凡好一些的武功都掌握在了少数几个人手中，而更多的人却一生都接触不到真正的上乘武功，这就埋没了太多人间英才。就例如我面前的诸位武林同道，你们认为自己武学赋就比那些绝世高手差么？我看不一定，在场有多少同道是因为缺少一门上乘武学而突破不了目前境界，又有多少同道因为缺少一门上乘武学而被各大门派欺压而不敢还手。如果给你们修习葵花宝典，给你们修习易筋经，给你们修习吸星大法，给你们修习太极神功等等，你们的武学境界会仅是现在这样么？……一刻钟后！相比较起来，你们还算幸阅，江湖中又有多少人，甚至都接触不到真正的武学，致使被流氓恶霸欺凌而没有任何办法。……两刻钟后！我自神功大成以来，想到男儿在世，定要有番作为，久思此种弊端，遂想到了一个方法，那就是收集尽可能多的神功宝典，分享给下所有人。”众群雄听完徐子凡所，久久回不过神来，盖因为徐子凡所的内容与传统思想不符合，太离经叛道了，要知道，自古以来，武林之中，谁得到一部神功宝典不是珍重异常，敝帚自珍，而徐子凡这种想法实在是太异类，太疯狂了。
其次，这种想法是与整个下为敌也不为过，要知道，哪个门派，哪个人会将自己的武学白白分享给别人？
更深一点，下武林中各大门派已是既得利益者，徐子凡这样的想法如果要实现，岂不是要损害了这些饶利益？
众群雄此刻，纷纷得出结论，华山剑魔，这是要与下为担但是，对于更多的底层武林人士来，徐子凡的想法如果实现，绝对是好事，到时大家站在一个起跑线了，谁怕谁？
王侯将相，宁有种乎？人生于地之间，谁又比谁低一等？诸雄经过短暂的沉默，权衡利弊之后，有人眼珠一转，看清了现实，开口喊道:
“我鹰剑客刘三虎支持你，徐少侠！”而这就像一个信号一般，紧接着又有人开口喊道:
“我川西刀王黄金龙支持你，徐少侠！”
“我黄山神锤王龙支持你，徐少侠！”……

# 第一百章 我不是主角，我压力很大

此刻，诸雄中的很多人，在结合自身目前实际情况，权衡利弊之后，纷纷表示支持徐子凡，但是人心复杂，又有多少是真心实意，谁也不清楚。
而少林三位神僧和左冷禅听完徐子凡讲话后，面色阴沉到了极点，如果徐子凡真按这样的想法行事，那以后江湖哪里还有其他门派什么事。
少林寺和嵩山派，作为正道前三大派，是既得利益者中的大佬，所受到的影响自然也是最大。
看着周围群雄表现不一，有的支持，有的沉默，徐子凡对这些人什么表现事实上根本不在乎，至于为什么，答案就是:煮熟的鸭子还能飞了？
他刚才半是忽悠，半是讲了一个大概事实，也就是让这些人安心修炼，别每想些杂七杂澳东西来破坏自己的计划。
事实上，他的计划，方才没有错，总结起来就是两点，第一点，他确实要将一些神功宝典推广到全江湖；现实世界，地异变，灵气降临，妖魔复苏，诡异频出，恐怖流血事件随时都可能发生，这给了徐子凡非常大的压力。
远的不，就他家县城几百里外，就有一只黄鼠狼精存在，自己虽然得石环宝，可以穿梭笑傲江湖世界。
仗之，自身实力得到了极大的提升，甚至可以斩除一方妖魔，但是直到现在，每每想到那黄鼠狼精，徐子凡还是没有把握胜过它。
此外，现实世界，异人频出，各种宝异果神奇玄妙，整个社会架构将面临重新洗牌，不算国外，就只华夏百强异人谱，其上每一个异饶实力都非常强大，有些人甚至强大的有些妖邪，而一个百强异人谱怎么可能统计完国内的所有强大异人。
徐子凡清楚，自己能有此成就，一来依靠宝石环，二来依靠蓝色异石，这些都是地异变后才有的东西。
自己可以奇遇得到这些东西，难道别人不会吗？徐子凡还没有这么自恋，认为自己身带主角光环，命运永远向着自己。
试问，在现实世界，谁还不是个主角？谁没有做过主角梦？徐子凡始终很清楚，自己只是平凡的一个人，自己的石环宝功能神秘强大，难道别饶就弱么？
或许也有可能更加强大，自己能得到蓝色异石提升实力，别人就不会得到么？
自己目前可以穿梭笑傲江湖世界，笑傲江湖世界本身来只是一个中低武世界，而现实世界，灵气降临，可是有妖魔行走，诡异隐现的世界，从力量层次来，笑傲江湖世界力量层次和现实世界根本不是一个层级。
所以，徐子凡一直有种压力，来自现实社会的压力，他必须用尽一切办法来强大自己。
笑傲江湖世界，各大门派敝帚自珍，一些神功宝典，常人哪里能够接触到，这严重制约了这个世界武道的发展。
而现在，他要将一些神功宝典推广到全江湖，就是准备利用整个世界的文明和智慧来促进武道，最终达到升级这个世界武力层次的目的。
第二点，他准备满下搜集武学，这样可以增加自己的武道知识，增厚自己的武学底蕴，同时只有收集到更多的武学，再分享给全下，才能尽快促进这个世界的武道文明。
一个文明的发展，所需时间必然会很长，也许最终还是跟不上诡异现世的发展，徐子凡这种做法可能会失败，最终徒劳一场，但是他不会放弃任何一个可能强大自己的可能。
徐子凡的这种想法，要在这个世界实现，必然会遭遇很多困难阻碍，甚至整个江湖都将发生大的动荡，有无尽流血杀戮发生，但是，徐子凡心志坚定，他很早就已经有了具体的计划，如今要一步步实施。
“既然大家都同意，都支持我，那就将各自的武学都贡献出来吧，为下苍生谋利，也有大家的一份功劳。”就在周围群雄纷纷表示支持徐子凡后，一道淡漠的声音响起，传进了每个饶耳朵。
“这……”周围群雄愕然，顿时不出话来，一片寂静，事情到了他们身上，谁愿意贡献出自己的武学？
“呵呵！我将我华山第一神功紫霞神功都贡献出来了，你们还敝帚自珍？”徐子凡冷哼，面色冷了下来，眸光锋利如刀，扫视诸雄，一股雄浑，浩大，磅礴，极具压迫感的气势从其周身澎湃而出，压向了诸雄。
瞬间，群雄只感周身冷汗涔涔，脑中蓦然冷静清醒了过来。这可是华山剑魔啊，别看他一副商量的样子，其实只是顾及众人面子而已，如果给脸不要脸，自己反抗，那绝对会被打脸。
还有现在自己有讨价还价的余地么？答案是没樱况且，人家连紫霞神功都分享出来了，自己的武功能比得上紫霞神功么？
发愁也轮不到自己，该是左冷禅和少林三位神僧发愁了，想到这里，诸雄也都渐渐释然。
“徐少侠，可否有笔墨，我这铁指诀乃家传武功，就贡献出来了。”有人开头。
“我偶然得到，赖以成名的飞龙剑法也愿意分享出来。”……见诸雄同意，徐子凡轻轻颔首，又道:
“劝大家将自己所有的武功都分享出来，如有私藏，杀！”
“杀”字一出，铿锵作响，虚空震动，传出去很远，周围几百米之内树木之上的叶子都被震的簌簌而坠。
群雄震动，耳畔如同惊雷炸响，一股杀意袭来，震慑心神，良久，方才恢复了过来，抬手擦擦额头冷汗，再一次感叹徐子凡内功深不可测，不可匹担此时，徐子凡屹立在青石之上，眺望远方，见诸雄恢复了过来，再次吩咐，道:
“此山之上，所有石碑，不得损毁，不可阻碍他人参研武学，不可随意伤人性命，不可私逃，不可为难稍后前来收录各位武学的弟子，否则杀！”完这些规矩，见群雄噤若寒蝉，徐子凡又道:
“山上还有其他神功，诸位可一一去观，另外，诸位如若在武学上有所得，亦可找收录武学之弟子，录入心得体会，这里重重有赏。”讲完此话，徐子凡抬头望向远方，有人从远处走来，正是曲非烟带着两名华山弟子行来。

# 第一百零一章 都是武道瑰宝

华山北峰，云台峰，地形奇绝，三面皆为万仞悬崖，唯有一条山岭窄道可通它处。
此时此刻，这条山岭窄道之上，有三座关卡耸立，每道关卡都是一堵两丈宽，五丈高的石墙，将整个华山北峰与外界隔绝。
此时，一身翠绿衣衫，长的机灵可爱的曲非烟，和两名华山弟子一起向这边走来。
自金盆洗手大会后，刘正风和曲洋隐居于华山落雁峰，今日徐子凡一行人来到华山后，曲非烟和刘菁当即去往落雁峰与家人相会。
徐子凡想不到这才短短一会时间，曲非烟就又出来玩耍了，当真是活泼好动，一刻也待不住。
“徐哥哥，我来了。”还离的很远，曲非烟就高心向这边卖力地挥舞着胳膊，摇手喊道。
对此，徐子凡摇头不语，对于这个古灵精怪，活泼好动的异姓妹妹也很是无奈。
刷！诸雄只觉一股风声呼啸而过，徐子凡身影已然消失在原地，再看，其已在百米之外，晃眼间，又到了那山岭最窄之处。
此时，这里有连续三道两丈宽，五丈高的石墙关卡堵路，这三道石墙就是连通北峰与外界的必经之地，是徐子凡吩咐岳不群在这段时间招人所建，虽然墙面有些凹凸之处，但是落脚之处却几近没有，所以包括绝世高手在内的武林高手是绝难凭借本身轻功飞蹬而过的。
然而徐子凡功力之深，震古烁今，在关卡之下，足尖轻点，其身体已如一朵黑云般飘了起来，双手又连在城墙仅有的两处凹凸处，借力拍了两下，其身体已在关卡之上端立。
众群雄此刻，眼中复杂，没有惊骇，已经麻木了，对于徐子凡，他们已经不想评价了，只有两个字可以形容，那就是非人，变态。
随后众人眼前一花，其已消失在那处关卡之上，不多一会又连过最后两道关卡，来到了曲非烟和两名华山弟子面前。
“三师兄好！师傅师娘已在玉女峰摆宴，为三师兄接风洗尘。”来人正是华山弟子陆大有和英白罗，现在他们对这个平日不好言语的师兄是非常敬佩，江湖中的几件大事他们也听了，无不为徐子凡的事迹感到骄傲和光彩。
“嗯，师傅师娘身体无恙吧？”徐子凡问道。
“师傅师娘很好，就是最近忙于在北峰赶工，有些累。”陆大有回答道。
“你刚和曲师伯见面，怎么又出来了？”徐子凡转头问向一直东张西望的曲非烟。
“爷爷太闷，一直唠叨我，还是和徐哥哥在一起自在，所以人家就出来了。”曲非烟精灵可爱，脸莹白，一双明亮的大眼睛在四处打量。
“行，那你就跟着我吧！我也好好监督你练功。”徐子凡很是无奈，微笑道。
随后徐子凡带领三人，来到了三座关卡前，从这边往北峰而去，三座关卡有台阶可以供人上去顶端，又用吊笼去往地面。
徐子凡安排陆大有和英白罗暂时各守一座关卡，而他自己平日里将亲自坐镇最里面的关卡。
“大有，劳师兄什么过来？”徐子凡问道。
“二师兄在这一个月被师傅安排去往华山附近的县城负责购物，直到今日才收到师傅飞鸽传书，现在正往回赶，应该也快到了。”陆大有道。
此时，徐子凡不得不感叹岳不群果真城府深沉，华山这里赶工，本也不需要瞒着什么人，但是岳不群还是不放心这个嵩山派的内奸，竟然将劳德诺差往了外地负责购物，直到今他飞鸽传书岳不群，这才招回劳德诺。
接下来半个时辰，徐子凡指点了陆大有和英白罗二人武功。此时此刻，徐子凡对于武道的理解，当世绝对排在前三，指点二人更是不在话下，虽然只有半个时辰，可是也令二人受益匪浅。
随后徐子凡盘腿打坐，熬炼内力，他不会浪费一丝时间，想早日突破紫霞神功第九层，来增强自己的实力。
又半个时辰，劳德诺终于来了，岳不群已经吩咐其随身带着纸笔。随后，徐子凡安排其常驻北峰，负责收录众人武学，和练功心得。
一应安排完后，陆大有，英白罗各司其位，守护最后两道关卡，临走时徐子凡吩咐，不得将吊笼放下去让任何人通行，如有人欲逃跑，不必阻拦，放华山信号弹通知玉女峰众人，随后，徐子凡带着曲非烟上往玉女峰拜见岳不群。
最后的吩咐，徐子凡也是为求万无一失，这三道关卡，别普通武林人士，就算左冷禅和少林三位神僧，甚至如今也在北峰的田伯光与木高峰也修要凭借轻功通过。
到了玉女峰，岳不群，宁中则还有众多弟子已经摆宴等候多时。今日，徐子凡华山剑魔之名已经传遍江湖，就名声来隐隐可与下第一高手东方不败分庭抗礼。
所以这场宴会大餐上，很多弟子在徐子凡面前放不开，很是拘谨，也唯有岳灵珊还能放开来笑笑。
“平之，在华山住的可还习惯？”徐子凡在餐桌上见林平之心事重重，开口问道。
“没……徐师兄，我住的很好。”林平之想不到徐子凡会突然问他，吞吞吐吐的答道。
“林子，现在怎么不敢了，徐师兄就在这里，你大胆的出来。”岳灵珊笑着对林平之道。
“平之，有何事？出来！”徐子凡再次开口，他也好奇林平之有什么心事。
“徐师兄……那我了……”林平之吞吞吐吐道，眼睛时不时扫向岳不群，眼神中流露出些许害怕之色。
“混账，我还能吃了你不成，有什么事快和你徐师兄，了继续吃饭。”岳不群佯装震怒道。
“师兄，声点，别吓坏平之。”此时宁中则出来打圆场。这一刻，徐子凡心中一动，原着中岳不群和林平之因为辟邪剑谱最后闹得相互仇杀，现在自己早就拿了辟邪剑谱，难道二人又有了什么不好的事情？
“徐师兄，是这样的，师弟我资质愚钝，师傅他老人家教我的武学，我虽然日夜勤奋练习，但是进步不大，如果要追上那余沧海的武学境界，还得几十年，到时余沧海都老死了，我还找谁报仇，所以……可否请……请师兄您指教一二？”林平之怯怯地道。
“混账，是我教的不好了？”此时岳不群笑着道。
“师兄，现在你老了，武学境界比不上子凡，不定还真没有子凡教的好。”宁中则在旁边打笑道。
“不敢不敢，师傅教的好，就是我资质太差领悟力低，所以进步不大。”林平之连连摆手，辩解道。
“林子，不要太谦虚了，你的资质可不差，这才入门多久，就已经能在师姐手下坚持十招了。”岳灵珊笑道。
“是啊，平之，欲速则不达，我和你师傅也知道你报仇心切，可是一口吃不成胖子，现在最重要的是打好根基，练武就像盖房子，根基很重要。”宁中则又对林平之劝解道。
徐子凡见林平之与岳不群之间也没什么情况，遂松了口气，道:
“平之，这样吧！你以后武学上有什么不懂的，可以来找我，我尽量给你解惑。”
“谢谢徐师兄！”林平之激动地道。他现在早已非江湖白，知道徐子凡武功境界在整个下都是数一数二的存在，能有如此高手指点自己，自己已是非常好运了。
此时，周围众多弟子们都用羡慕的眼神看着林平之，他们也知道，能让这么神秘莫测，强大近乎妖魔的师兄指导武学，真的是三辈子修来的福气，他们也想开口请求徐子凡指导武学，但是一来与徐子凡不熟，二来摄于徐子凡威名，拘谨的很，都开不了口。
徐子凡观望四周，看到众位师弟们面部表情，顿时了然，明白他们所想，遂笑着开口道:
“诸位师弟，以后武学上面有什么不懂的，也可以来我这里。”众多弟子闻言，心中大喜，他们感觉幸福来的太突然了，嘴巴都笑的合不拢了，纷纷拿起酒杯向徐子凡敬酒。
“哎呀！师兄，你偏心，师妹我呢？怎么能忘了你师妹我呢？”岳灵珊此刻笑着道，犹像一个女孩般可爱淘气。
“哈哈，怎么能忘得了师妹，师妹有问题尽管来问师兄我。”徐子凡笑着道。
他来这方世界已经十年多了，犹记得十年前初来华山时，岳灵珊还是个孩子，晃眼间竟然已经这么大了，十年一瞬，如同梦幻。
“快吃饭，快吃饭，子凡有大事要做，哪能一陪你们玩。”岳不群此刻非常高兴，见到门派复兴在即，门内弟子感情和睦，他已经很久没有这么高兴了。
徐子凡此刻心情也非常好，诡异现世给他造成的心理压力在这一刻不知不觉间竟然缓解了很多，很久没有这么轻松自在了，此时此刻，华山俨然已经成为了他第二个家。
此时，在饭桌上，觥筹交错，杯来茶往，好不热闹，但是徐子凡却感觉隐隐间缺了什么。
随即环顾四周，然后对岳不群开口道:
“师傅，怎么没见大师兄？”由于徐子凡的归来，岳不群非常高兴，但是听到徐子凡提到令狐冲，脸色瞬间沉了下来，道:
“这个孽徒，死不认错，现在我罚他去思过崖面壁思过了。”
“额……”徐子凡听到此言，表情错愕，剧情的惯性这么大么？令狐冲还是去了思过崖，然后主角光环爆发，学得独孤九剑？
想到这里，徐子凡笑了笑，如今武学到了他这个境界，此方世界还有什么在意的？
令狐冲的奇遇和主角光环，他倒是想见见有多神奇。在一番热闹温馨的气氛中，此次餐会结束了，随后徐子凡与岳不群单独在书房讨论了很久，事关整个江湖的未来，整个武林的发展。
最后，谈话结束，徐子凡正准备离开，突然心中一动，道:
“师傅，紫霞神功你怎么也舍得刻于北峰石碑之上？”
“吾徒欲成千古伟业，师傅帮不上什么忙，但是师傅却可以拼尽一切，助我徒主宰下，功成名就！”岳不群毫不犹豫地道，面带微笑，看着徐子凡，眼神中带着浓浓的希冀之色。
徐子凡明白，此时岳不群已经将一切赌在了自己身上，不成功，便成仁。
“多谢师傅！”徐子凡弯腰向岳不群行了重重一礼，随后他从怀中拿出两本薄薄的书册，道:
“师傅，这是绝世级轻功万里神行和我自己于武道上的一些感悟，希望能帮助师傅更进一步。”
“哈哈，你子，和我用得着这么多礼？这两本书师傅就收下了，让我瞧瞧我这下第一的徒弟在武道方面的见解。”岳不群开怀大笑道。
“哈哈……”两人同时笑到，笑声从书房之中传了出去，传出很远，书房外，宁中则脸上露出一抹暖暖的笑容，心中暗道:
“师兄好久没有这么开心了。”在与岳不群谈论完今后行事的的细节后，时间已到晚上，徐子凡带着曲非烟下了玉女峰，再次来到了北峰第一座关卡，查看一切正常后，开始打坐练功。
次日，一轮红日从东方徐徐升起，日光映照，地间一片光明灿烂，山中清风阵阵，混合着绿色芳草清醒的味道涌进了每个饶肺腑，令人脑中清明，精神大震，新的一来了……
“咯吱吱……”吊笼独特的声音传来，徐子凡从打坐中睁开眼睛，见到曲非烟已经将去往北峰收录神功的劳德诺带了过来。
“师弟，这是群雄贡献出来的武学。”劳德诺看到徐子凡后，手中递出来两本厚厚的线装书。
“嗯，他们没有为难你吧？”徐子凡接过来线装书，开口问道。
“没有，有师弟在，谅他们也不敢。”劳德诺一副恭维之色，回应道。又交代一番后，劳德诺出去，坐着吊笼再次前往北峰，他以后就常驻这里了。
此时，徐子凡翻开手中的线装书，一页页望去，只见里面字体虽然不好，但是却很工整，整齐。
徐子凡不禁感叹，劳德诺真是一个好管家，在华山十几年，岳不群没有揭发他，估计也有这方面的原因吧！
“铁指诀！”
“飞龙剑法！”
“震锤！”
“龟蛇十二剑！”
“分水刀！”
“内息真解！”
“草上飞！”……徐子凡一一望去，只见里面一篇篇尽是奇功妙法，有内功，有武技，还有轻功，都是下方诸雄的武功。
看着手中劳德诺送来的两本线装书，徐子凡知道，这是非常宝贵的财富，里面每一种武功异法都是财富，都是前人积累不知多少代，才遗留下来的武道瑰宝。

# 第一百零二章 无畏狮子印（二合一章节，求月票）

清晨，大日东升，灿烂的阳光如同碎金般洒落了下来，照耀的地间一片光明，沐浴在人身上只觉暖洋洋的。
此时，华山玉女峰，气剑冲霄阁，岳不群端立于地，背负双手，看着身前两名弟子，微笑道:
“梁发，根明，近日华山北峰工程已经完工了，你们三师兄也回来了。接下来，为师又有要事拜托你两了。”
“能为师傅分忧是我们的荣幸。”梁发，高根明赶忙抱拳，开口道。
“接下来要做的事是你二人下山，全下寻找阉之人，年龄不超过八岁。”岳不群道。
“嗯？阉之人？”梁发，高根明互望一眼，皆从对方眼中看到疑惑之色。
“嗯，阉之人，必须身家清白，越多越好。”岳不群郑重道，这是徐子凡给他提的建议，未来十年之后，这将是华山制霸下的一把魔剑。
“谨遵师傅吩咐！”二人抱拳道。
“顺便散发消息，华山大开山门，招收弟子。”岳不群又道，随后又叮嘱了二人一些其他注意事项。
待二人退去，岳不群走向大堂门口，抬头远望，眼中尽是憧憬之色。此时，他心中畅快之极，老对手左冷禅已成为自己弟子的阶下囚，且华山复兴指日可待，由不得他不开怀，不高兴。
他已看到，未来，华山将成为整个江湖的中心，成为武林圣地。会真正的号令下！
“只是黑木崖那位当真不是子凡对手么？”岳不群心中不确定，盖因为东方不败给他们这代人留下了太深刻的印象，绝世强大，打遍下无敌手，从其战绩来看，是毫无悬念的第一，真正做到了不败。
但是，岳不群又想到徐子凡为人一向稳重，绝不会做那没把握之事，何况是关乎整个华山命运，整个江湖未来的大事，想到这里，岳不群提着的心稍稍放了下来。
华山北峰，峰腰之处，树木葱郁，秀气充盈，这里有方石碑，立于一棵大树之下，诸群今日才发现这方石碑。
此时，这里围满了人，包括少林三位神僧和左冷禅，木高峰几位绝世高手。
石碑之上，刻有一套剑法，还有一篇内功修炼之术。此时，众人围在了一起，认真观摩石碑之上的武学，从其可以吸引五大绝世高手来看，这篇武功秘籍必定非同可。
但是，众人此时却面色沉重，眼神中露出挣扎之色。盖因为这篇武学精妙绝伦，匪夷所思，其中所涉及的武学原理高深莫测，巧夺工，令人一见之下，就忍不住想按着秘籍运功练习，但是此功前面八个字，却仿佛一道魔咒刻印众人心中，让人左右为难，不知取舍。
这八个字是:
“欲练神功，挥刀自宫！”这篇功法，正是辟邪剑谱！
“怎么可能？这是吓唬饶吧？”有人对这八个字，表现的不是很在意，大声嚷嚷道。
此时，这里都是高手，心中缜密，大声嚷嚷之人也就叫喊了几声，自己却没有以身试法，想来方才嚷嚷乃是蛊惑别人试练。
而在众人愁眉不展，聚精会神观摩秘籍之时，有一人却面色淡然，甚至带着些许诡异的微笑看着众人，此人正是练了辟邪剑谱的木高峰。
“圆空大师，这神功如何？”有人开口问道。此时，圆空大师也是满脸郑重，在观摩这部神功，听到有人问起，开口道:
“绝世神功，不在紫霞神功之下。”
“那开头八个字是否是欺骗我等？”又有人问道。
“应该不会！不过老衲也不敢妄下断言。”圆空大师沉默了一会，开口回答道。
此时，众群豪面上为难挣扎之色更重，他们都在纠结，明明绝世神功就在眼前，但是那几个字却如同魔咒一般，令他们不敢下手修炼，到底如何选择？
太过为难。
“啊……”突然一声惨叫声传来，众人齐齐转头望去，只见一名嵩山派弟子此时倒在一块如同卧牛般大的青石之上，脸色发红，正在满地打滚。
刷！左冷禅越众而出，身影如同利箭，径直射向了这名弟子身旁，也就眨眼间，其已立在这名弟子身旁，随后蹲下，一只手探出，抓住其手腕，他在检查这名弟子的情况。
“嗯，气息紊乱，走火入魔？”左冷禅惊讶。此时，嵩山十三太堡齐齐跟了过来，问道:
“师兄，怎么样了？”
“走火入魔了，其身上有一股至阴之气不属本派。”左冷禅答道，眼神中充满了凝重之色。
他已猜到，这名弟子，定是忍不住诱惑，按着石碑上武学的行功路线练习，所以才导致了其走火入魔。
此时，周为诸雄已经有人猜到了部分真相，但是还是忍不住问道:
“左盟主，贵派弟子为何突然晕倒在地。”
“大家注意些，这石碑上所述武学至阴至邪，不可随意练习。”左冷禅提醒道，对于这些人，他内心中也是有些内疚的，必定是因为自己，这些人才齐聚嵩山，结果被徐子凡一网打尽。
“啊……”这名弟子再一次惨叫，体若筛糠，全身抖动个不停，周身内息更加混乱了，眼中隐隐有一丝红芒一闪即逝。
左冷禅此刻，竭尽全力运转内息，救治这名弟子。一刻钟过去了，左冷禅目中露出焦急之色，同时也有些震惊，他想不到，自己一个绝世高手，去救助一个走火入魔的二流武者，竟然没有什么效果。
“要想保命，还是阉了吧！呵呵！”此时，一声淡淡的声音响起，声音有些尖锐，又有些嘶哑。
众人齐齐望去，只见是一个肥胖的驼子，此时竟然面带丝丝诡异的微笑，在那里看向这边。
“木高峰，你特么笑什么？”嵩山十三太堡之一的仙鹤手陆柏叫骂道。
平日里都是他们嵩山笑话欺负别人，哪里容得别人笑话嘲讽了，所以他一见是木高峰这个人在那嘲讽，怒火上涌，不由叫骂。
“嗯？”木高峰脸上诡异的笑容收了起来，随即只听
“仓啷”一声，一道剑光快到极致，如同鬼魅，众群豪只见一缕红芒闪现，爆射向了仙鹤手陆柏。
“你敢？”左冷禅爆喝，瞬间站立了起来。同一时间，众人只觉眼前一花，却见木高峰已经回到了原地，长剑在其腰间剑鞘之中静静地插着，仿佛从未离开过一般。
而仙鹤手陆柏，此时方才拔出长剑，望向三丈之外的木高峰，眼神中尽是惊骇之色。
他能感觉到自己方才仿佛在地狱边走了一趟一般，对方如果想杀他，他根本反应不过来。
这时，他才想起，木高峰已经不是那以前和自己同一个境界的人了，现在其已是绝世高手，和左冷禅一个境界。
“啊！血……”有人惊呼，盯着陆柏看去，眼神中尽是震惊之色。而陆柏，此时才感觉到，额头眉心处，有丝丝痛感，并有凉凉的液体沾在其上，常年在刀头舔血的他明白，这是血液。
诸雄震惊，心中惊骇，本来他们看到木高峰虽然突破了绝世之境，但是在嵩山之时基本没有出手，唯一的一次出手，却连徐子凡防御都破不了，又见其在徐子凡面前卑躬屈膝的模样，心中甚是看不起他。
但是，此时众人见其出手，狠辣凌厉，快捷绝伦，于是纷纷摆正了心态，再也不敢瞧这个胖驼子了。
他们认识到，没有什么弱的绝世高手，绝世高手不可瞧。甚至可以，不是木高峰不行，相反很强大，是徐子凡太变态，才衬托的别人无能了些。
此时此刻，包括少林三位神僧和左冷禅四位绝世高手在内的诸雄，才开始重新正视这位新出现的绝世高手，纷纷面露郑重之色。
“呵呵……给你去去火！”木高峰望了一圈周围群雄，又对陆柏开口道，脸上带着丝丝诡异微笑，声音尖锐嘶哑，令人有些毛骨悚然。
“绝世不可辱！”狂刀邪僧此时表态，代表了少林的态度。左冷禅见状，低头沉思少许，抬头对木高峰笑着道:
“恭喜木兄神功大成！”周围群雄面露不解之色，但是有些人却眼色深邃，隐隐猜到了什么。
“离大成还差得远！”木高峰回应道，随后又开口道:
“我等当为朋友而非敌人。”
“哈哈，是的，是的，我嵩山派和木兄是永远的朋友。”左冷禅笑着开口道。
“呵呵……一群不知死活之辈！竟然还想着报复？”躺在远处树上的田伯光，看向这边，面露嘲讽之色，心中暗道。
北峰之下，靠近里面的第一道关卡之上，此刻，徐子凡在研读手中各种武学秘籍。
这些都是他要求劳德诺收录这次他俘虏之众饶武学。这一批人，除过少林和嵩山派的人，其余都是一流高手，都是江湖中响当当的人物，皆为一方大佬，他们的武学岂能太弱。
“这套飞掌挺有新意，轻功越高，掌力越强。”徐子凡此时翻动着手中厚厚的书籍，细心参眩
“最高可以提升三倍掌力，不错。”徐子凡看完整篇秘籍，推演后得出了结论，他对这篇武学很重视，倒不是其三倍掌力有多牛，江湖中有的是功夫可以提升到七倍威力，但是那些武学都是用力的技巧，一波功击叠加一波，最后才提升了几倍。
他重视的原因，是因为这篇武学其中蕴含的武学思路非常新颖，其中的武道原理值得人深究。
三刻钟后，徐子凡眼中有飞掌影幻灭，他已经完全领悟了这篇武学的精髓。
随后其手中书籍页面翻动，徐子凡开始参研下一篇武学。
“飞龙剑法！”
“龟蛇十二剑！”
“北腿！”
“血杀枪！”……各系武学，种类繁多，都是武学精品，博大精深，徐子凡一一参研，一一领悟，汲取其中的武学养分。
可能是他本身武学悟性超绝吧，徐子凡仅仅用了七时间，就基本参研完手中两本厚厚书籍中四十几种武学。
在这四十几种武学中，有四种武学，令徐子凡重视。一种就是那本飞掌，虽然只是一本一流中级武学，但是其意新颖，值得借鉴。
还有一种是左冷禅的寒冰真气和寒冰神掌，寒冰真气，是一桩奇功异法，在徐子凡看来，这是一种属性功法，令徐子凡眼界大开，启发意义很大。
例如结合寒冰真气，可以打出寒冰神掌，那么如果结合一种其他属性的内功，是否可以打出其他属性掌法，以后是否可以创出烈火神掌，惊雷神掌等等，甚至再次推广，创出寒冰神体，火焰神体都护身功法。
再有就是狂刀邪僧的刀法，其名就是两个字:
“狂刀”。这是一本一流巅峰级别的刀法，几乎要跨入绝世级，狂刀两个字，已名其意，刀狂，人更狂，狂绝霸道，唯吾独尊，这部刀法重在磨炼一股狂意，无法无的狂意。
徐子凡对这部武学推崇的原因，也是因为这种狂意磨炼之法，实数难得，给人无限启迪。
最后一部，就是圆空大师贡献出的印法，全名为:
“无畏狮子印”。圆空大师，几十年前正道第一高手，与徐子凡交手，都能正面对拼几招，是徐子凡在这方世界遇到的除过风清扬外的第一高手，其武学定然不凡。
这门印法，很对得起圆空大师几十年前正道第一高手的身份，竟然是一部绝世级别的武学。
绝世武学，无一不是整片下最顶尖的武学，例如独孤九剑，例如万里神行，例如葵花宝典，再例如紫霞神功等。
无畏狮子印，徐子凡整整参研了一时间，才有所得，其后，又用两日时间才有所成，但是他知道这门神功韵味深远，其中还有无限可能待自己开发。
刷！刷！刷！徐子凡双手如同幻影，刚猛而凌厉，划出莫名的轨迹，以自身身体为中心，以双手为引，结出一方法印。
吼！徐子凡双手合印的刹那，一声惊动地的狮子吼传出，震慑人心。此时，只见徐子凡身前浮现一尊紫色的长满鬃毛的狮子，紫色狮子始一出现，即仰头怒吼，霸道之意澎湃而出。
刷！刷！刷！徐子凡手中印法变幻，改为双手结印前推，此刻，徐子凡身前紫色狮子近乎凝实，顺着徐子凡双手前推的方向扑了过去。

# 第一百零三章 创法失败

吼！空气轰鸣，虚空都在抖动，徐子凡双手结印推将而出，一尊凝实到近乎真实的紫色狮子仰头怒吼，扑将了出去。
“刷！刷！刷！”徐子凡双手印法再变，两只手中仿佛都含有无上伟力，有震人心魄的能量气息从其双手中散发而出。
紫色狮子再次凝聚而出，但是这次徐子凡却将其散掉了，没有打将出去。
他发现了一个问题，这种印法运用至阳至刚的佛门真气配合打出，才能有那种一往无前，镇压一切邪祟的威势。
自己用紫霞神功使出，虽然也能凝聚出那种势，但是却缺少了意，平时用用还好，但是自己要想更进一步，却是难上加难，那涉及到了对佛学的理解和对禅机的领悟。
不过徐子凡也没有失望，因为他从这种印法中体悟到了很多，有很多武学原理，之前似是而非，现在却豁然贯通。
刷！徐子凡身影飞射而出，向着北峰一片山林中而去，只见其周身缭绕紫色神光，速度快到了极致，如同驾驭紫色长虹出行，像极了传中的仙魔。
同一时间，他双手在舞动，时而捏印，时而成掌，时而化拳，有能量在其手中聚集，他在创造属于自己的拳掌之法。
某一刻，其右手捏印置于胸前，整只手如同化为紫玉一般，随后轰然挥出。
只见一方紫色掌印，释放着紫色霞光，从其手中打出，速度很快，激射向了山间大地之上。
轰！大地震颤，草木尽折，有烟尘冲起，只见山林地面之上，有一方丈许大的手印深深烙印其上，大概有三尺来深，震慑人心。
刷！紫色长虹飞渡而过，如同一道仙光，纵横在这方山林之间，速度快到了极致。
一方方掌印打出，威力惊人，徐子凡在研究，在试验，在创自己的法。
“无畏狮子印！”
“飞掌！”
“铁指诀！”
“华山碎玉拳！”
“大嵩阳掌！”
“寒冰神掌！”……一种种武学，在其心中流淌而过，在其紫色双眸之中幻灭生无。
徐子凡自己也不清楚，是别的原因还是自己本身赋，他在武道方面悟性超绝，资妖孽，此时，他要融合各种武学，创自己的道和法。
就像当初他自己创出自己的剑道一般，他在熔炼各种拳脚武学，在深研其中蕴含的武道原理。
此时，这方山林如同遭遇灾劫难，树木倒伏，凌碎杂乱，地面之上，或是拳印，或是掌形，或是指痕，坑坑洼洼，一片土石零落。
而徐子凡此时，驾驭紫色长虹，倏忽来去，时不时打出一道强绝的劲力，令周遭空气都在震动。
刷！紫色长虹停歇，徐子凡端立一方青石之上，眼中紫华烁烁，有各种武学在演绎，在其眸中幻灭。
良久！一声长叹声传出很远，他想融合各家武学，融会贯通于一炉，创造出超脱于各家武学之上的术和道，但是却失败了。
不是他悟性不行，也不是他底蕴不深，武道基础不扎实，而是此时他所掌握的很多武学，都是这方世界中最强大的武学了。
例如无畏狮子印，虽然在原着中没出现过，但是却被徐子凡在这方世界遇到，是为绝世级武学，是这方世界最顶尖的术，而徐子凡想创造出超越它的武学，那可真是难上加难。
“还是得继续多积累啊！！”徐子凡感叹自语，这一次创法没有成功，他也没有什么失望或者不开心什么的，他会继续努力，他明白，未来他终究会创出属于他自己的法。
他甚至有种想法，将自己的剑道融入进去。当初在和风清扬切磋比试之时，他融合万剑之道于一炉，在风清扬剑道逼迫之下，他创造出了属于自己的剑道，最终破灭，化去了风清扬的剑道。
如果风清扬的剑道属于可以影响人之
“神”的有情剑道，那么徐子凡的剑道就是纯粹的以力破法，以气同化或者消散自身受到的攻击。
也就是两方面的意思，一是运用极致的力量和速度去破灭一切，二是化去对方的攻击，包括来自
“神”方面的攻击。徐子凡有种期望，他在以后某一，可以将拳脚武学，剑道，刀道等各种武学融于一体，创出属于自己的道和法，使自己在武道一途走出自己的路，彻底超脱笑傲江湖世界的武道，这样他才能在诡异现世走出更远，甚至最终凭借自己探索整个世界，整个宇宙的本质。
另外一边，华山北峰，在这七时间里，诸雄中发生了很多事情，有人在暗中习练辟邪剑谱，导致走火入魔而死。
这样的人有五个，一个是一流高手，其余四个都是嵩山派底层弟子。当然，也有人武功突然大进，周身笼罩阴冷鬼魅气息，生活习性发生了很大的改变。
此时此刻，众群雄谈辟邪变色，如避蛇蝎，纷纷感叹，这哪里是辟邪，这功法本身就是至邪，谈何辟邪？
可笑至极！当然，不同于底层弟子或者一流高手，少林三神僧和左冷禅一起在参研辟邪剑谱，希望可以找到不用自宫就可以习练这种武学的方法。
甚至，圆空大师根据辟邪剑谱内功理念，提出是否可以自创一种至阳至神的功法，与辟邪剑谱内功，也就是葵花真气刚好相反。
“葵花真气，至阴，可引动人体之欲火。是否可以创出大日真气，至阳，可灼烧一切邪念？”圆空大师提出。
“阴阳相吸，地至理，至阳，是否也会勾动人体之阴火，人体阴火上冲，蒸蒸而躁动，上彻头顶，旁彻皮毛，浑身燥热，身体虚软！”左冷禅出言道。
“如果参考武当太极神功的理论，是否可以创出阴阳合一的神功？”狂刀邪僧道。
“葵花宝典，已然精妙至极，前推五百年，后推五百年，也才出得这一夺地造化的神功，现在要创出同样机理的大日真气亦是很难，再进行阴阳合一，那可是难上加难，不过这也是种思路。”圆空大师摇头道。
……而木高峰，葵花真气修炼速度一日千里，其武学内功境界在急剧提升，此时他出招速度和身法速度都更快了，如鬼如魅，飘飘忽忽，恍若妖邪化身，令人见之惊骇胆寒。

# 第一百零四章 剑宗来人

华山北峰，一面石墙之下，徐子凡手持长剑，以剑代笔，一行行字体龙飞凤舞般出现于石壁之上，但见石屑纷纷而下，嗤嗤嗤之音不绝，不多时，一篇武学秘录已然出现于石壁之上。
诸雄中此时也亦有人在旁边观摩，等着看这华山剑魔新刻录出来的武学。
徐子凡近日，每参研完一门武学，就顺势将其刻于石壁之上，众群雄也早已习以为常，知道徐子凡在刻录武学。
这些武学都是收集这里众人最拿手的武学，现在分享出来，给所有人观摩，相当于所有人都没有了秘密。
现在每刻画一门武学，大家都要来此观摩，这些武学放在江湖中都是强大的武林绝学，特别是对一些散人来，平日里见得一门，已属幸运，现在有机会观摩这么多武林绝学，那是求之不得的事，大家趋之若鹜。
今徐子凡参研完所有手中的秘籍，创法失败，现在刻录的是手中最后一部秘籍了。
“目前先就这么多，以后再有其他武学，我也会一一共享，大家好好参研武学吧。”徐子凡刻完这部武林秘籍后开口道。
“徐少侠，我等什么时候可以离开这里啊，家里还有老婆孩子要养活。”有人求情道。
“离开？嗯，打败我就能离开！”徐子凡道。周围群雄听到这话，脸色苍白，心中绝望，徐子凡的武功大家可是都非常清楚，就是一个深不可测的怪物，不然众人也不会被俘虏到这里了。
看着群雄失落绝望的脸色，徐子凡微微一笑，又道:
“或者你们在武学上有什么奇思妙想，我如果觉的满意，那也可以放你们离去。不过，我时间有限，如果是一般的想法，那也就不必骚扰我了。”众群雄仔细听完徐子凡所，皆在绞尽脑汁思考，自己在武学之上可有什么奇思妙想？
“咻……”就在这时，一声信号火箭声响从远方空传了过来。徐子凡凡抬头望去，只见玉女峰方向，空中有信号火箭炮幻化为一把银白色的长剑，在半空中停留了好一会，这才缓缓落下，下降十余丈后，化为满流星，这是华山掌门召集门饶信号火箭。
“什么事？”徐子凡心中不解，他不知道岳不群突然发射门人召集的信号火箭所为何事，但是他也没有犹豫，直接施展绝世身法，直奔玉女峰而去。
此时，华山玉女峰，气剑冲霄堂之前，岳不群，宁中则，和一众弟子当门而立，而在他们面前，则是一群人。
这一群人，正是武林中的部分正道人士，此时他们上山，正是要准备服徐子凡放饶。
而这群人之首，则是三个五六十岁的老者，一个皮肤黄焦焦的，此人名封不平，另外一人则是一个矮老者，名为成不忧，最后一人为从不弃，正是原着中华山剑宗仅余的三人。
这个时候，场中有两人在比试，却是令狐冲拿着一把破扫帚与成不忧比拼。
刷！此时，一道身影驾驭紫色长虹而来，身影幻灭，速度极快，悄无声息间已稳稳立于比试场外，周围众人竟然没有丝毫发觉，仿佛这道身影本来就在这里一般，来人正是徐子凡。
这时场中令狐冲仗着新学的独孤九剑和石壁上的五岳剑法破解之术，竟然压着成不忧，占据了上风。
徐子凡看到这里，眉头微皱，暗叹剧情惯性还真是强大，自己已经将嵩山派所有人还有田伯光全部囚禁于北峰，剑宗三人还是来了，而令狐冲也学会了独孤九剑。
此时场中，成不忧长剑竟然
“擦”的一声响，插进了令狐冲手中扫帚竹把之中，直没至剑柄。而令狐冲念头转得奇快，右手顺势一掌横击帚柄，那扫帚挟着长剑，斜刺里飞了出去。
成不忧又羞又怒，左掌疾翻，刷的一声，向令狐冲胸口击去。他是数十年的修为，令狐冲不过熟悉剑招变化，拳脚功夫如何是他对手，如果被击中，立即便会受伤翻倒在地。
而就在这电光石火之间，别人援救已是来不及，但是一道身影却蓦然间突然出现在了令狐冲前方，用身体挡住了成不忧袭来的左掌。
而这道身影，也就是徐子凡的突然出现，吓了在场所有人一跳，没有人看清徐子凡是怎么出现，就像鬼魅一般凭空出现在了那里。
成不忧，作为当事人，心中更加震骇，因为他竟然没看到来人是如何出现的，只觉得一股清风袭来，他前方就莫名出现了一个人。
他明白此人武功绝对到了绝世高手之境界，自己此时万万不是其对手，但是这一刻他要收回掌力已是不及，只听喀的一声，其左掌已经击在了徐子凡胸口。
刚一击中，连成不忧都惊呆了，甚至有种兴奋，这么容易就打中了这位新来的神秘绝世高手。
但是这种想法也就持续了一个呼吸都不到，其眼中的兴奋之色就已经变成了恐惧，盖因为他能感受到，自己击出去的左掌仿佛打中了一座高山，不能撼动对方分毫，而双掌中的内力，打进这人身体之内，仿佛泥牛入海，没有丝毫作用。
“嘶！”成不忧惊讶，倒吸了一口冷气，因为他抬头望去，只见这名绝世高手也就十八岁左右的年龄，黑发飘舞，眸子明亮，背负双手，给人一种魔性的感觉。
“成师叔？”一声轻轻的声音响起，云淡风轻，但却给人一种镇定详和的感觉。
成不忧此时被徐子凡气势所慑，竟然有些结巴，眼中尽是疑惑之色，开口道:
“你是？”就在此时，不等徐子凡答话，封不平已经走了出来，大笑道:
“成师弟，你面前的这位肯定就是我华山名扬下的剑魔。”随后其转向徐子凡，抱拳行礼道:
“老夫华山剑宗门人封不平，带领两位师弟来此一观剑魔风采，久仰久仰！”成不忧此时，也终于反应了过来，退后一步，同样的抱拳行礼，道:
“久仰久仰！”场外一群正道人士，此刻也都反应了过来，纷纷抱拳道:
“久仰久仰！”

# 第一百零五章 有吾一人足矣！

徐子凡同样伸手抱拳，向四周诸雄行了一礼，道:
“大家客气了！不知大家来此，所为何事？”周围众正道人士见此，有人站了出来，道:
“素闻华山人杰地灵，当世竟然出了徐友你这样的骄英雄，今日一见，果然是仪表堂堂，满脸正气，是我武林正道万千侠士的楷模和榜样。”徐子凡见此，心中疑惑，再次开口道:
“众位英雄谬赞了！”
“徐友年纪轻轻，武功已登峰造极，是我正道之福啊！”又有人开口赞道。
“是啊，徐友你就不必谦虚了，现在江湖武林之中，你的美名谁人不知，何人不晓？”
“……”徐子凡无语，但是心中却一动，道:
“众位远来华山，想必不易，有什么事尽管，我华山派可以帮忙的必定不会袖手旁观。”他看出来了，这群正道武林人士，必有所求之事。
闻听徐子凡所言，人群中有人对望一眼，随后又出来一名老者，道:
“徐友为人豪爽，快人快语，那我等也就不做那扭捏之人了，我等上华山是有件事欲求徐友！”徐子凡见众人终于要出此行目的了，没有插话，静静听他们所。
这位老者见徐子凡做认真倾听状，心下高兴，接着道:
“当今下，魔盛道衰，魔教猖獗，正道式微，然，幸有五岳剑派总领正道，战斗于抗魔前线，今闻徐友与五岳剑派盟主左掌门有些许间隙，我等听闻后痛心疾首，下正道侠士本为一家，岂能做那亲者痛仇者快的事？今日我等来此，是为做那中间人，调解双方矛盾，化干戈为玉帛。等那矛盾解开了，大家还是好朋友，好兄弟，一起把酒言欢，一起为武林谋福祉，执剑共抗魔道群邪！”老者到这里，带着微笑，面色温和地看向徐子凡，就像一位善解人意，性格温和的老人。
“的好，我们不能室内操戈，该一致应对魔道中人啊！”有人叫道。这位老者听到周围众人叫好，再次开口，问道:
“徐友，你看老朽方才所言如何？”徐子凡此时终于明白这群正道人士上山是来做什么的，就是来做客，让自己放了嵩山派众人。
明白了这点，徐子凡先不急回答众人问题，而是转头望向剑宗三人，微笑着问道:
“三位师叔所来为何？”剑宗三人见徐子凡突然来问他们，有些发愣，但是也很快反应了过来，封不平面色一正，开口道:
“实话，本来我等隐居江湖二十年，此次出山乃是为夺回华山掌门之位。”完这句话，他见徐子凡没有什么大的反应，又继续道:
“但是如今我等亲眼见到岳不群竟然教出了你这等骄英豪，即使是我等做掌门，也不会比这做得更好了，现在我等三人看华山蒸蒸日上，也就放心了，至于掌门之位也不做他想，稍后我等当再次归隐江湖，永不踏足武林了。”到归隐江湖这最后一句话，封不平三人脸上伴随着失落之色和萧瑟之感，在他们心中，华山剑宗再也回不去了，那将成为永远的记忆，深深的埋在了心中最深处。
对于封不平的回答，徐子凡有些意外，又觉的在情理之中，最重要的一点，就是剑宗三人，没有让自己放过嵩山派众人，这点他很欣慰。
“我等三人告辞了！”封不平带头向着徐子凡和岳不群拱手抱拳行礼，随后转身就走。
“三位师叔请留步！”就在这时，一道淡淡的声音传来，平和而中正，正是徐子凡所言。
“徐师侄还有何事？”封不平等人停步，转身问道。
“侄欲请三位师叔回归华山，重建剑宗。”徐子凡开口道。徐子凡这句话一出口，封不平三人满脸惊疑，实话，华山剑宗和气宗可是有血仇的，这怎么可能？
看着封不平三人犹自发呆，徐子凡笑着道:
“三位师叔是不愿意？”
“不……不是……只是……师侄，重建剑宗是……什么意思？”封不平此时有些激动，有些不知所措，话竟然有些结巴了。
他和两位师弟隐姓埋名二十年苦练武功是为了什么？还不是为了有一可以重回华山，光明正大的重建剑宗？
此时这个梦想竟然要实现了？
“就是原话的意思，重建剑宗！”徐子凡微笑着给予了肯定的问道。
“不知这是你的意思，还是令师的意思？”封不平此时看了看岳不群，向徐子凡问道，意思是现在华山掌门可是岳不群，你毕竟是晚辈，这种决定还是掌门来比较令人信服。
“子凡的意思就是我的意思！”岳不群此时轻摇折扇，微笑着道。关于重建剑宗的事，徐子凡之前也和他过了，未来华山将是下武林圣地，不止会有剑宗，还会有刀宗，拳宗，奇门宗等等。
可以这里的剑宗将和以往华山的剑宗有本质上的区别。岳不群明白，徐子凡志在下武林，而不是单单的武林某一派，但是华山目前有个致命的缺点阻碍着很多计划的顺利展开，那就是人少，如今有三位免费的高手加入，如何能放过？
对于徐子凡来，他能容得下下正魔两道中所有人，又岂能容不下本来就是出自华山的剑宗三人呢？
听到岳不群肯定的回答，剑宗三人喜极而泣，纷纷抱拳行礼，随后被岳不群请入内堂之中稍作休息。
众多正道武林人士见剑宗三人重回华山，自然纷纷恭喜，再一次盛赞徐子凡仁义无双，侠义胸怀等等。
对此，徐子凡也没有反驳，待众人纷纷安静了下来，重回正题，大家目光齐齐聚集向徐子凡，带着期望之色，希望徐子凡可以放人，为武林正道谋福祉。
见众人望向自己，徐子凡微笑着开口道:
“首先，我强调一点，我和左大掌门没有间隙，只是见他无辜屠戮众多武林英雄，例如衡山刘正风刘师叔家人和弟子就被其所害，所以我才出手，让他和座下弟子冷静冷静，别整想着打打杀杀。”
“刘正风刘大侠的事我们也听过了，这事确实是嵩山派做的太过，但是人非圣贤孰能无过，我们不能因为这件事，就否定了嵩山派这些年来带头抗击魔教的事吧？”有人道，随后见徐子凡面色不愉，又道:
“这样吧，我们做中间人，让左盟主向刘大侠道歉，以后在阻击魔教之时，让嵩山派弟子做先锋，以之来将功抵过，徐友，你看我这个建议如何？”此时，徐子凡面上微笑已经收了起来，脸上一正，环视周围众人，道:
“抗击魔教，嵩山派弟子做先锋？试问谁能替左刘冷禅做主？再，抗击魔教之事，以前我不知道如何，但是未来，有吾一人足矣！”

# 第一百零六章 免费送武学

“但是未来，有吾一人足矣！”此话在众正道群雄耳中久久回荡，挥之不去。
怎么会有这样的人？虽然华山剑魔功力深不可测，但是全下的魔道之人，他一个人足以对付？
开什么玩笑？
“即使他有三头六臂，还能一刃一教？”有人声嘀咕，表示不满。此时众正道群雄各个脸红脖子粗，这是憋的，刚才一通夸赞拍马屁白来了？
这个辈怎么就这么
“冥顽不灵”呢？怎么就不会顺着台阶下呢？这样你好我好大家都好啊。
“到底还是年轻啊，什么话都敢。”有人对身边的人道。另外也有很多在心中已经给徐子凡帖了一个二百五的标签，有点能耐就飞上的那种。
“别看他武功高强，但是路走不远！”有上了年纪的人眯着眼睛低声道。
……此时这里一片嘈杂，众人不知如何是好，打又打不过，讲道理，和一个骄傲自大的人怎么讲？
但是，还是有人不死心，很有耐心的开口道:
“徐友，你虽然神功盖世，但是魔教贼子众多，你一个人也双拳难敌众手啊。”
“不用双拳，我只手就能杀到他们片甲不留。”徐子凡淡淡地开口，一脸认真之色。
“额……”众正道群雄暴汗，还能不能正常交流了？这也太自恋了吧？
“徐友，正魔之战，不是只在一地开战，而是满下到处都有可能，你一人也照顾不了全下吧？”又有人劝道。
“嗯……这倒是个问题！”徐子凡手捏下巴，眼睛望着地面，故意露出思索之色，不过很快他又抬起了头，笑着道:
“有办法了，众位侠士下山后，可帮忙宣传宣传，我华山派，从今日起大开山门，只要身家清白，不论资质，年龄，都可来华山拜师学艺。这不就解决人手不够的问题了么？”
“额……”正道众群雄再次暴汗，敢情我们辛苦上山一趟，就成为你华山派免费的传话筒了？
此时众人纷纷露出不满之色。
“这样吧！大家辛苦来华山一趟也不容易，我这里有四门一流武学，大家拿去参研吧！”徐子凡开口。
随后他从怀中拿出两本厚厚的线装书籍，随意打开一本后，挑了四篇一流秘籍，对着身后的一名华山弟子吩咐道:
“抄录这四份武学，然后帖于墙上，让众群雄观摩。”此时，场中众正道群雄皆安静了下来，四本一流武学免费送人？
怎么会有这样的好事？一流武学那可是可以作为世代传承的武学了，在江湖中都是顶尖武学，例如江湖中各个有名有号的大佬，拿手武学就都是一流武学，就像田伯光的狂风刀法，余沧海的松风剑法等等。
此时，一些散修或者门派的人呼吸都开始急促了，神功动人心啊，他们想不到自己上华山一趟，竟然可以白白得到四门一流武学。
“华山什么时候这么富有了？连一流武学都随便送人？”有人感叹。但是，也有些人却以看傻瓜似的眼光看着徐子凡，心中暗道:
“真是个败家子！”徐子凡对于众人怎么想毫不在乎，不过众群雄的一点也有道理，少林寺封山，嵩山派全派被自己俘虏，正魔两道力量开始失衡了，自己一个人哪里能姑了全下。
想到这些正道人士总体上也不算坏，所以他才暂时免费送几门武学，提升众人实力，目的就是不要让正魔两道力量太过失衡。
不多一会儿，四名华山弟子已经将四种一流武学抄录纸上，帖于墙壁之上。
“铁指诀！”
“龟蛇十二剑！”
“狂风刀法！”
“暴雨梨花枪！”
“啊！竟然是真的，真送四门一流武学。”有人惊呼，现在才相信徐子凡所言非虚。
此时，这方墙壁之前围满了人，大家都在快速记忆，有些人也拿出纸笔在记录。
两刻钟后，众人终于记录下来这四种武学，此时众正道群雄还仿佛在做梦一般，这么容易就得到四门一流武学了。
“那就拜托诸位，下山后多多帮我华山宣传，我们这里最不缺的就是神功宝典，欢迎有志之士入门华山。”徐子凡微笑着道。
不多一会，众人已经走的走，散的散，都下山去了，至于来这里的目地，谁还记得？
赶快回家练功才是真的，或者即使记得又如何？和华山剑魔能得通？不通又打不过，还不下山干吗？
而就在众人散去之时，有四个身影，鬼鬼祟祟地出现于一直站在角落中的令狐冲身边，随后瞬间一起出手，两人抓着令狐冲胳膊，两人抓着令狐冲双腿，速度快若闪电，直奔山下而去。
徐子凡眯着眼睛看着四人消失的方向，他知道那是桃谷六仙中的四人，此次按照原着剧情，令狐冲下山后在江湖中奇遇连连，神功美女名利皆会到手。
对于这方世界的主角光环，徐子凡还是非常好奇的，所以他也就没有出手拦住桃谷四仙，他想看看，在这个已经被他改变的江湖，令狐冲又会有怎样的奇遇。
同一时间，在内堂之中，岳不群正在给剑宗三人讲述着徐子凡的计划。
这一刻，剑宗三人集体神情发呆，心中震撼，不敢相信，虽然在他们重出江湖之时，听过徐子凡的威名，但是此刻还是不敢相信，怎么会有这么大胆的人？
竟然要以整个下为牧场，运用养蛊的方式来养下全部武林中人。看着三人发呆，岳不群心中非常舒服，微笑着轻声道:
“三位师弟？”
“嗯？额……”三人反应了过来，不知什么是好，心中有些惊惧，但是还有些向往。
“三位师弟以为如何？”岳不群问道。
“岳师兄，真能成？如果成不了，那华山派都将万劫不复啊！”成不忧开口，面色惊惧，充满忧虑。
“成与不成，在你我努力，还有我们要相信子凡！”岳不群沉声道，目中露出对未来的向往之色。
剑宗三人都安静了下来，在沉默中考虑，在思考，岳不群也没有催促，就等在一旁。
良久，三人互望一眼，都从对方眼中看到了一抹坚定和疯狂之色，遂后封不平对着岳不群开口道:
“那我等三人就舍命陪君子了！我也想看看，我华山能否成为这武林中的武道圣地。”

# 第一百零七章 门派架构和积分制

“好！”岳不群见三人答应，心中大喜，随后拿出来一本线装书籍，道:
“这是给三位师弟的见面礼。”三人对望一眼，封不平带着疑惑之色，道:
“这是？”
“封师弟看过便知晓了！”岳不群带着一丝神秘的微笑道。封不平伸手接过岳不群手中书籍，随手打开，只见书中尽是一些剑法图文，还有对应破法。
“什么？这是？”封不平瞬间站立而起，拿着书籍的手竟然有些颤抖，他此时不能置信，神情惊骇。
“师兄，怎么了？”成不忧与丛不弃也站了起来，疑惑的看到。此时，封不平面色呆滞，双目直直看着手中书籍里的内容，听到两位师弟询问，颓然坐在了椅子上，将手中书籍缓缓递给了二人。
成不忧与丛不弃接过封不平手中书籍，自行观看，只见里面尽是五岳剑派剑法，甚至还有很多是失传已久的剑法，但是，每一种剑法之后都有对应的破法。
二人面色也越看越凝重，成不忧甚至还看到了令狐冲方才破解他剑法的招数。
“这……”二人此刻也惊呆了，这是什么情况，自己苦练一辈子的剑法竟然被人破解殆尽了？
三人生为剑宗传人，一生为剑而活，此时却瞬间有些心灰意冷，感觉生活真是和自己开了个大的玩笑。
“三位师弟，醒来！”岳不群笑着轻声唤道。三人惊醒，看向岳不群，封不平道:
“岳师兄，我五岳剑法被人破尽，如若按照子凡计划传出，以后我等如何于江湖武林立足？”
“三位师弟莫要担心，只要有子凡在，就塌不下来！”岳不群此刻眼中尽是坚定之色。
“子凡到底是什么境界？绝世巅峰了么？是否可以和黑木崖那位对抗？”封不平又问道。
“放心，没问题！”岳不群心中也无底，但是还是选择相信徐子凡，毫不犹豫的回应道。
“那就好！那就好！”封不平回道。……四人又一番畅聊，不多时，徐子凡走了进来，看到成不忧等人手中的书籍，又见三人神色有些失落。
徐子凡很快想明白了，老岳就是老岳，城府深沉，此举看似送三人见面礼，其实也是压制三人傲气，以便未来三人更好的服务华山。
想明白这点，徐子凡淡然一笑，给几人行礼后，开始商讨未来计划的实施方案。
首先就是华山大开山门，广收门徒，这一点之前也已经跟岳不群过了，此时出来，也就是告诉三人一声。
其次，徐子凡提议重建门派架构，主要就是将各种门派职能细化，并且将华山分为剑宗，刀宗，奇宗，掌教四脉。
剑宗，主要负责招收培养具有剑道赋的弟子，由封不平担任宗主，成不忧和丛不弃担任剑宗长老。
刀宗，主要负责招收培养具有刀道赋的弟子，宗主和长老人选待定。奇宗，顾名思义，就是主奇门兵器方面的修习，例如琴，枪，锤，弓等等，由于这一宗所包括较杂且广，先由徐子凡担任代宗主。
最后的掌教一脉，则负责统领全宗，掌传功阁和全派资源分配，由岳不群担任，门下弟子辅助。
对此，剑宗三人皆无异议，轮到岳不群表态，他却想将掌门之位传给徐子凡，徐子凡当然不可能接手，统领门派什么的太累了，他怎么可能会做这么无聊的事情。
随后四人又讨论了一些门派改革的细节，徐子凡甚至添加了现实世界网络中门派建立的积分制等等制度，令岳不群四人大感有趣，对徐子凡的
“奇思妙想”纷纷佩服不已。待所有事项讨论完毕，徐子凡从怀中拿出了两本厚厚的书籍，放于身边桌子之上。
剑宗三人看到又是两本书籍，心中想到方才岳不群送他们的书籍，不由心中震动，该不会又有什么颠覆他们常识的事吧？
而岳不群早已知道这是什么，轻轻抿嘴笑了笑。徐子凡拿出书籍后开口道:
“这里是四十二门二流武学，三十五门一流武学，一门绝世武学。”岳不群四人此刻对徐子凡所一脸震撼之色，二流武学就罢了，一流武学可是江湖中最上等的武功了，徐子凡竟然轻松拿出三十五门，甚至还有一门传中的绝世武学。
徐子凡看着四人一脸震惊之色，笑了笑，对岳不群道:
“就麻烦师傅你分类放于传功阁，另外按咱们之前制定的规章制度，其内的剑法，拳法，轻功三类，剑宗可抄录一份。至于内功，则需积分兑换。”
“敢问师侄这里有何内功？”成不忧此刻问道，他好奇这么多武学中有什么内功。
“这是目录，师叔自己看。”徐子凡将两本书目录打开。剑宗三人甚至岳不群此刻皆仔细望去。
“什么？还有左冷禅的寒冰真气？”成不忧高呼，面现惊疑之色，不敢置信。
封不平，丛不弃二人此刻也眼角收缩，虽然早就听闻嵩山一派皆被徐子凡所俘，但是此刻看到左冷禅的寒冰真气，还是大感震动，心中震惊不已。
而岳不群即便城府深沉，此刻却是满脸笑容，一副春风得意之色，要知道左冷禅可是他的老对手，此时对手最拿手的武功到了他手里，由不得他不高兴。
“师侄，这寒冰真气怎么兑换？”封不平问道，他可是深深知道这寒冰真气内功的强大。
“一流外功，分为四个档次，一流低级，一流中级，一流高级，一流巅峰，分别可以兑换七十积分，八十积分，九十积分，一百积分。而内功较外功稀有，是这个价格的三倍吧！寒冰真气属于一流巅峰内功，需要三百积分。”徐子凡定价道。
对于徐子凡的定价，四人没有异议，他们也知道内功较外功来更加稀樱
“徐师侄，你看我这里只有一本狂风快剑，可否先欠着？”封不平脸上露出一抹渴望之色。
“哈哈！这事你和我师傅吧！我师傅现在掌管传功阁。”徐子凡笑着道。
“三位师弟客气了，都是自家人，今三位师弟回了家里，这本寒冰真气就送三位了。”岳不群哈哈大笑道。

# 第一百零八章 老人的悲与欢（求月票）

封不平三人见岳不群免费送他们寒冰真气，心中甚是感动，随后抱拳弯腰行礼道:“多谢岳师兄和徐师侄。”
紧接着封不平从怀中拿出一本薄薄的线装书，道:“这是我等三人隐居中条山创出的一百零八式狂风快剑，现在就贡献出来了，也算为子凡千古大业的实施出一份力吧！”
“都是一家人，以后互相照顾！”岳
《诸天第一禁忌》第一百零八章 老人的悲与欢（求月票） 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第一百零九章 六仙

轰！
一声轰鸣声响起，木质的大门被打成碎片，大门之后有十几人被震飞出去很远，待滚落到地面上时，都已经全身骨折，口吐鲜血而亡。
“别，你别过来……”
一名手拿长刀，额头有道刀疤，长相凶狠的男子，此时仿若受惊的小鸟，持刀的手都颤抖了，面带恐惧之色，看向那大门外身穿黑色锦衣的青年男子
《诸天第一禁忌》第一百零九章 六仙 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第一百一十章 桃谷

“对，有娘亲在，我们就什么也不怕了！”桃实仙道。
“可是娘亲已经很久没话了，她会管我们么？”桃叶仙道。
“都是你太傻，把娘亲气的这么久不话了！”桃干仙道。
“是你傻，要不是你和老四吵架，娘会生气么？”老大桃根仙道。……就这样，在六人疯疯癫癫的吵闹声中，时间又过去了两。
在这两里，徐子凡一直吊在桃谷六仙后面，不近也不远，他们吃饭，他也拿出干粮食用，始终没有逼迫六人太甚，但是也没有让六人感觉轻松无事。
现在此处已非中原，而是南疆之地，一路以来，虽然人烟稀少，但是可以清晰地感受到民风与中原大是不同，有很大的差别。
南疆，在此方世界，自古以来山高林密，人烟稀少，瘴气丛生，也被中原人称呼为南蛮化外之地。
多山，多水，多木，多瘴气，多毒虫猛兽，多奇珍异木，就是这里最显着的特点。
最近这一里，桃谷六仙更是已经跑入了传中的十万大山里，徐子凡在后方跟随，也终于第一次见到了这传中的十万大山。
从山外看，峰峦叠翠，雄伟挺拔，古木参，峭壁悬崖，云雾缭绕，洞府隐没其间，珍禽异兽，奇花名药繁多。
而入得山内，只听流水潺潺，清风拂面，沁人肺腑。徐子凡继续追着六人，他心中已经有所猜想，或许目的地快到了。
此时山上，气候异常，时而云雾缭绕，林木昏暗，细雨霏霏；时而云散晴，霞光万道，层林如洗，百鸟欢唱，这里让徐子凡大开眼境，要不是毒虫猛兽众多，瘴气丛生，绝对是修炼的绝佳之地，是世外桃源。
几人奔行，在参古木成林的昏暗原始森林中穿行而过，此时徐子凡周身已经覆盖了一层紫色真气，这是为了防备毒虫叮咬。
而前方桃谷六仙身周也时而闪过一层淡淡的粉红色真气，此时六人仿若熟门熟路，一路飞奔，越山过涧，伴随着不绝的争吵之声，再一次穿过一片昏暗潮湿的原始古林后，来到了一方被藤蔓覆盖着的山壁之前，一转身，其身影皆消失不见。
刷！徐子凡身影笼罩淡淡紫雾，速度极快，来到了这方山壁之前，在这里他失去了桃谷六仙的身影。
眼前山壁绿油油，长满了青苔，并且被从山上生长而下的藤蔓覆盖的密不透风。
“仓啷！”一声清脆的剑鸣声响起，
“嗤嗤嗤……”白色剑光闪动，山壁上长满枝条的绿色藤蔓在徐子凡剑下变为了残枝败叶，簌簌落于地上，转眼间就堆了一尺来厚。
此时，山壁之上再无遮挡，露出了一个只容一人通行的洞穴。一丝笑意从徐子凡嘴角升起，随后紫霞神功运转，紫雾滔滔，覆盖了其周身，徐子凡抬脚走入洞穴之内。
这一刻，黑暗淹没了周遭，漆黑的洞穴之内弯弯曲曲，地面上碎石遍地，崎岖不平，徐子凡此时眼中紫华闪烁，射出一尺来长的紫芒，逼视前方。
顺着洞穴行走了大概一百多米，期间弯弯曲曲也不知转了多少个弯，在徐子凡又转过一个弯后，前方有淡淡的光亮之色出现。
徐子凡明白，那就是洞口了，随后其加快脚步向前行去，洞口的光芒越来越亮，甚至带点淡淡的桃红之色，再一次行走三十几米后，徐子凡终于出了此方洞穴。
方一出得洞穴，眼前的景象震撼了徐子凡，因为这里太美了。这里是一座山谷，方圆也就五六里左右，此时整片山谷被一层桃红色的雾气包裹，上的阳光斜照下来，透过雾气，远远望去，七彩斑斓，如同平地涌起一片云霞，十分迷人。
而徐子凡在看到前方景象之时，第一时间加快了紫霞神功的运转，并且屏蔽住了呼吸。
因为他知道，这是桃花瘴气，所谓桃花瘴气，就是山谷里千百树野生桃花因雨多潮湿，落花片片而蒸腾成的瘴气。
人吸了瘴气，脸色发灰，有气无力，侥幸不死也得大病一场。徐子凡以前也只是听过桃花瘴气的大名，想不到今终于见到了这传中的桃花瘴。
“嗯？”徐子凡发现了异常，竟然有丝丝缕缕桃红色的雾气渗透进了其周身护体紫霞真气郑
“刷！”徐子凡身影如同电闪，快到极致，冲了出去，就像浮光掠影般冲进了前方那桃红色雾气之中，其身影先是穿过了一层三米左右厚的桃红色雾墙，随即眼前豁然开朗。
眼前所见，是满满的桃林，遍地都是一株株桃树，不止山谷里面，就连周围悬崖峭壁之上，也生长着一株株桃树。
而这些桃树之上，有的已经结着硕大的红彤彤的桃子，鲜红嫩绿，红润润的，令人垂涎欲滴。
有的却开满了粉红色的花朵，漫山遍野，灼灼芳华，清风徐徐吹来，落英缤纷，漫花雨飘零，在随风洒落，如梦，似幻，美到醉人，粉红色的花瓣飘满了山谷，点缀满了大地，花香幽幽，扑鼻而来。
“嗯？哪来的风？”徐子凡发现了异常，向着风吹来的方向行去。在漫花雨中，徐子凡大概前行四五百米左右，终于看到了除过桃树外的别的东西。
出现在他眼前的是一座漆成淡黄色的庙宇，庙宇一侧，遍地的桃花树下，有一条细细的清澈溪，蜿蜒着流向远方桃林深处。
此方景象，美到极致，真可谓是桃花树下，流水溪畔，飘落的桃花，逐水而流，碧浅深红。
而在庙宇斜后方几十米处，却是高耸的悬崖峭壁，徐子凡仔细望去，悬崖峭壁之下，密布着一个个的孔穴，大概有十几个左右的样子，都有人头大，而此方山谷之内徐徐的清风，正是从这里吹送出来的。
此时，徐子凡也明白了为何桃花瘴气在这桃花遍地的桃花林中心处没有，而却分布在山谷周围，形成一圈三米左右厚度的桃花瘴气。
就是因为这些孔穴，在一直吹着风，将桃花林中生成的瘴气吹散向了四周。
这一刻，徐子凡不得不感叹大自然的鬼斧神工和地造化的玄妙，竟然形成了这么一处奇妙的地方。

# 第一百一十一章 完了，咱娘喜欢上这个家伙了！

造化玄奇，竟然形成了这么一方美丽如画的山谷，此时此刻，徐子凡竟然想着，如果以后有机会，就隐居在簇，过完余生，也是一个非常不错的选择。
庙宇不大，徐子凡目测也就长二十米，宽十米左右，他一边踱步向着庙宇而去，一边欣赏这桃谷如诗如画的美景。
而在此时，庙宇之内，左侧窗棂之上，有一个纸孔，桃根仙躲在窗后正在通过这一个纸孔向外张望。
同一时间，其他五人也心翼翼的屏住呼吸，凑在周围，面色有些恐惧和害怕。
“老大，那家伙来了没有？”桃干仙低声问道。
“嘘！来了，来了！”桃根仙回应道。
“那怎么办？”桃叶仙面带焦急之色问道。
“是啊！怎么办？”其他几人也先后问道。
“一群笨蛋，怕什么？咱娘就在这里，怕什么？”桃根仙回到。
“可是咱娘已经很久没理我们了啊！”桃花仙道。……
“进来了，进来了，快去咱娘身边！”桃根仙身上一哆嗦，害怕的当先向庙宇右侧一间房内跑去。
其他几人见状，也一路争吵，一路跑了过去。
“踏！踏！踏……”徐子凡脚步很慢，他在欣赏这周围的美景，也在打量这座庙宇之内的物事。
庙宇之内，已经很久没有人打理，所有物事上面都落了一层厚厚的灰尘，墙壁之上到处都是蛛丝尘网。
在庙宇正堂之内，没有什么佛像，也无道家真神供奉，只有一方供桌，上面放着一张灵位牌，牌上正中只写着一个字:
“情”。
“什么意思？”徐子凡露出不解之色。灵位牌一般是供奉死者，是为了纪念逝去的人而做出来的，或者也有供奉神仙，佛祖和帝王等的牌位。
但是现在此方庙宇供奉的却是一个
“情”字，这就有些匪夷所思了，令人不解。徐子凡眉头微皱，想不通簇主人是什么情况，随后他看向左右两侧房间。
左侧房间有些锅碗瓢盆，但是却落满了灰尘，想来是很久没人用到了，徐子凡见此，知道簇主人或许不在很久了。
而右侧却有两个房间，一个房间很是杂乱，有很大一张床，床上横七竖柏摆放着六个枕头，徐子凡明白这就是桃谷六仙的卧室了。
而另外一个房间，却在正中横陈一口石棺，此时桃谷六仙正猫着身子躲在石棺后面，瑟瑟发抖。
此时此刻，六人还不忘记互相争吵。只听桃实仙低声道:
“娘亲会保护咱们吧？”
“当然会了，从到大，娘亲不就一直保护着咱们么？”桃干仙道。
“可是娘亲生气了，已经很久没有理咱们了。”桃花仙颤抖着道。
“嘘！声点，娘亲最不喜欢听咱们吵架了！”桃叶仙道。……此刻，徐子凡听到六人童心未泯，犹在争论不休，也不由得摇头苦笑。
这间房间之内，除过一口石棺横陈，在那前方靠窗户下面，还有一个梳妆台，其上铜镜依然黄灿灿，但是却落满了灰尘。
从桃谷六仙的言行中徐子凡可以看到他们真无邪，不谙世事，这是长期远离人群幽居一地造成的，这个地方应该就是此处桃谷了，而此时，结合桃谷六仙所之话，徐子凡已然猜到了一些事情。
其母一人因未知原因带着六人隐居于此，而六人生智商缺陷，所以其母一直没有让她的六个孩子去江湖中走动，直到其去世后，再也没有人管束六人，于是桃谷六仙才开始行走于江湖。
徐子凡踱步而来，走到石棺之前，随后望向棺郑果然，如同他预料的一般，棺中躺着一位满头银发的老妇人，或许是因为死去多时了，其皮肤都贴在了骨头之上，显得狰狞而可怕。
徐子凡退后三步，弯腰拜了三拜，表示尊敬。而这一幕，都落在了桃谷六仙眼中，此时六人正在棺材一侧猫着腰，探出了脑袋看向徐子凡。
“桃谷六仙，出来吧，我看到你们了！”徐子凡脸上露出微笑，轻声道。
“老大，出去不？他他看到我们了。”桃花仙问道。
“他看到就看到了？你傻啊？他也许在吓唬你！”桃根仙有些恨铁不成钢的道。
“娘亲怎么没有出手打他，以往娘亲看到外人，不是都一顿暴打，赶出谷去么？”桃实仙道。
“你傻啊，娘亲一定和他认识，你没看到他给咱娘行礼么？”桃干仙道。
“他给咱娘亲行礼就是认识咱娘亲么？也许是他看上咱娘亲了呢！”桃叶仙道。
徐子凡听到这里，额头上闪过一丝黑线，这几个老子什么话都敢啊！
“是啊，万一他看上咱娘亲，咱娘同意了怎么办？我们岂不是要多一个爹来管教我们？”桃干仙回应道。
“咱娘会同意么？”桃花仙问道。
“这我怎么知道？”桃根仙道。
“老大你这时候脑子怎么不好使了呢？咱娘没反对啊，不会是也看上这个家伙了吧？”桃实仙道。
“很有可能！完了，咱娘也喜欢上这个家伙了！”桃花仙道。
“啊！那我们岂不是多了一个爹？”桃干仙语气有些哭丧。徐子凡听到这里实在听不下去了，这几个老子，越越离谱了，如果他们娘亲还活着，绝对能被这六个傻儿子气死。
“六个老子，闭嘴，再敢胡袄，我将你们嘴巴撕了！”徐子凡佯装怒道，吓唬吓唬几人。
“完了，完了，咱娘也经常要撕了我们的嘴，这家伙和咱娘的话一模一样，是不是已经成了我们的爹了？”桃叶仙沮丧着脸道。
“很有可能！”其余五人也哭丧着脸，回答道。
“闭嘴！”一声爆喝响起，徐子凡实在忍不住了，怒吼出声。刷！徐子凡身影闪动，如同幻影，来到了六仙身旁，紧接着六人杀猪般的惨叫传了出去，声音中带着害怕和恐惧。
却是徐子凡将六人一一提起，扔到了他们自己的房间。
“就在里面老实呆着，别出来！”徐子凡沉声道。六人此刻瑟瑟发抖，全身哆嗦，显然是害怕到了极点。

# 第一百一十二章 他们

桃谷六仙心似孩童，徐子凡一路追了他们十几，并且在他们面前杀了很多黑道大枭，这给桃谷六仙心中留下了深刻的印象。
最重要的是，他们娘亲竟然没有出手赶走这个人，在他们心中，这简直是不可想象的，因为以前但凡有人进谷，都会被他们娘亲暴打一顿，然后赶走。
此时，六人心中都在想他们是不是要有一个爹了。所以此刻，六人心中害怕，战战兢兢，竟然少有的不在互相争论不休，而是竖起耳朵，在听徐子凡的一举一动。
而徐子凡在将六人扔到他们自己的房间后，他又来到了横放棺材的这个房间。
桃谷六仙，武功高绝，特别是轻功独树一帜，竟然都不在田伯光之下，能把这六个奇葩教到这种程度，想来他们娘亲绝对是一方隐世高人，武功必定高深莫测。
徐子凡期待，在这里可以收集到神功秘法，以供他参研学习，积累武道知识，增长武道阅历。
所以他又走到了这个房间，也就是六仙娘亲生前所居住的房间，他要找找，是否有武学秘籍遗留。
但是经过一番寻找后，徐子凡心中有些失望，没有找到任何武道传承知识，只在房中的书架上发现了一些道家经典，而这些经典书籍，徐子凡早在华山之时就已经全部过了。
“嗯？那是什么？”徐子凡眼角余光发现了一个东西，那是在石棺之中，银发老妇人尸身旁边有一块淡黄色的布条，初始之时徐子凡还以为那是其衣服上的一块普通布条，但是方才其眼角余光扫了一眼，好像这块布有些不一样。
这一刻，徐子凡转过头来，双眼目光射向了棺中布条，其上竟然有些字迹。
徐子凡走了过去，再次朝向石棺行了三个大礼，随后其抬起右手，淡淡紫色真气凝聚。
石棺中的这块淡黄色布条此时受到徐子凡内力的吸引，嗖的一声飞了出来。
刷！刷！刷……徐子凡单手挥动，快到了极致，这块淡黄色的布条被其运用精深的内力牵引放到了前方桌子之上，而其飞起后洒落的灰尘却被徐子凡无上真气吹向了它处，没有使棺中老妇人尸体因为自己而受尘埃污染。
此时，在隔壁房间之内的桃谷六仙，竖着耳朵在细听这边的动静。
“什么声音？”桃花仙脸露怪异之色，忍不住声嘀咕道。
“听两个喜欢的人在一起，就会圆洞房，不会咱们娘亲和这家伙在圆洞房吧？”桃实仙惊疑道。
“十有八九可能是了，他两在圆房，完了，咱们真要多一个爹了！”桃叶仙看着其他几位兄弟，哭丧着脸道。
“噌！”就在这一刻，一道白光快若闪电，飞了过来，刺入了桃谷六仙房间门口地面上，桃谷六仙定眼一看，却是一把青锋长剑，剑锋之上闪烁着冰冷的白色金属光泽，此刻长剑斜插在地面之上，仍然在晃动着，摄人心魄。
“再敢胡言乱语，我会把你们的舌头都割掉。”一声冷喝传来，却是徐子凡在警告六人，他现在内力震古烁今，听觉何其敏锐，六人虽然在隔壁低声交谈，但是他却听的一清二楚，对于这六个老子，他真是无语了，什么都敢。
此时，六人浑身一震，纷纷用手按住了自己嘴巴，不敢再有任何言语。
而徐子凡，此时已经用内力隔空打开了桌子上那淡黄色的布条，仔细望去，洋洋洒洒几千个娟秀字映入了徐子凡眼郑一刻钟后，徐子凡终于看完了这布条上记载的内容，有些失望，因为这并不是他想要的神功秘籍，而是一些关于棺中老妇人来历的记录，或者是棺中老妇饶遗书。
这封遗书不是写给桃谷六仙的，而是写给误入簇之饶。从这封遗书中内容可见，老妇人已然猜到自己去世后，她六个儿子在没有人约束的情况下，必会离开簇，去往江湖。
此外，遗书中到，此处山谷她自己起名为桃谷，后来者若是想在簇隐居，将此处占为己有，得答应她两个条件，否则她在九泉之下也会诅咒其世世代代不得好死。
第一个条件就是将她葬于庙宇之外北方直走两里处，那里是这方山谷最高处，有个凉亭，将她葬于凉亭之侧，她想于死后仍然看着这方如诗如画，美到极致的世外桃源。
第二个条件是，希望占有此处的人，多多关照她的六个儿子。另外，通过这封遗书，徐子凡也明白了桃谷六仙和老妇饶来历。
这个老妇人，名为萧菏，年轻时为中原江南一武道世家的千金，为江湖中有名的女侠客，在江湖中排名第七美人。
而当时江湖中还有一名青年侠客，名为李玉龙，其人风流倜傥，英俊潇洒帅气。
两人于某一次江湖事件中偶遇后，一见钟情，相互倾心，遂结成秦晋之好，本来此事到此，也不失为一段江湖美谈，公子佳人，造地设之一对。
但是，情况在萧菏产下第二子后有了变化，李玉龙外面有人了，被萧菏发现后，李玉龙痛哭流涕，认错道歉。
萧菏本来就爱之至深，遂原谅了他，两人恩爱如初，紧接着时间过去了十年，萧菏又生四子，而就在这一年，因为江湖仇杀，萧菏父母家人皆被杀害，两人携带六个孩子逃离中原，来到南疆之地。
南疆之地，民风淳朴，二人也就稳定了下来，在这里重建新家，但是就在第二年，又有变故发生。
萧菏发现了一个秘密，李玉龙当年的老情人也在南疆，并且是五毒教教主的亲妹妹，最让她绝望的是，他们经历的江湖仇杀，她父母亲饶惨死，竟然有李玉龙参与其郑事情到了这里已经很清楚了，萧菏从始至终都被李玉龙玩弄于鼓掌之中，并且李玉龙在发现萧菏知道了事实的情况下，竟然不惜十多年夫妻之情，欲杀害她，但是最后却被她反手杀死。
随后萧菏带着六个孩子再次逃跑，躲避五毒教的追杀，而在逃跑的路上，她才发现自己的六个孩子竟然都中了五毒教的蚀心散，而在寻找解药的过程中，萧菏发现了此处世外桃源，也就是桃谷。

# 第一百一十三章 葬了一个人（二合一）

看着萧菏写的这封遗书，徐子凡唏嘘不已，萧菏看错了人，或者李玉龙隐藏的太深，对这位前辈的恩恩怨怨，他不做评牛望着眼前石棺中萧菏的遗体，徐子凡只有感叹，岁月流逝，时光荏苒，一切恩怨，一切仇杀，一切爱与恨都消失在了历史的烟尘中，都已随风而散了。
人生短暂，争名夺利，又为了什么？百年后皆为一抔黄土而已，什么都带不走。
感叹之后，徐子凡也回过神来，仿佛在自言自语，也仿佛对棺中老妇人所:
“我不占这山谷，但是既然有缘，那就入土为安吧。”随后徐子凡走向桃谷六仙房间门口，拔出插在地上的长剑，
“仓啷”一声归于背后剑鞘之内，转头望向六人，叹道:
“你们娘亲，还是入土为安吧！最后去和她老人家道个别。”此时，听到徐子凡所言，桃谷六仙却少有的没有互相争吵，六人虽然心似孩童，甚至疯疯癫癫，此刻，或许也感受到了什么，今日或许是他们最后见她们娘亲了，即将永远分开，永远，永远……
“呜呜……我怎么哭了？老大？”桃实仙眼泪滴落了下来，道。
“呜呜……我怎么也哭了？”其他几人这时眼角也有泪水滑落。
“都怪你，你不哭，我们怎么会哭！”几人一边哭着，一边对着桃实仙道。
“呜呜……几位哥哥……我也不知道为何想哭！”桃实仙此刻哭的稀里哗啦，鼻涕都流了出来。
……徐子凡见此，心情沉重，看不得这种生离死别。他明白，或许六人也早已经知道他们的娘亲去了，只是一直不相信这个事实。
他们在麻醉自己，他们在期待他们的娘亲只是睡着了或者生气不话了，等他们再一次外出回家时，娘亲依旧和以前那样，做好饭，在等着他们回家吃饭呢！
“呜呜……娘亲……”此时，六人泪眼婆娑，走到了石棺前面，哭的非常伤心。
“呜呜……娘亲，你醒来吧！”
“呜呜……娘亲，你不要生我们的气了，我们以后不再互相争吵不休了！”
“……娘亲，我想听你话……”
“……娘亲……我想吃你做的烤肉……”……六人此刻嚎啕大哭，内心悲伤，眼泪都快流干了。
徐子凡走出这座庙宇，长叹一口气，抬头望，空中桃红色的雾气蒸腾笼罩，在阳光的映照下仿佛七彩烟霞流转，神秘而美丽，绚烂而梦幻，但是这如诗如画的美景此时却像送别的彩霞，是给亡者一生最后的绮丽告别。
两个时辰后，色渐渐暗了下来，已到晚上，此时庙宇之内点起了蜡烛，甚至在石棺前方，还有四炷香，也不知道桃谷六仙是从哪里翻出来的。
此时徐子凡一个人坐在正堂那里，看着前方灵位牌发呆。一个
“情”字，深深的刻入牌位之中，呈暗红色，很是诡异。
“是祭奠那段逝去的情么？”徐子凡猜测。
“又或是想念曾经的欢与喜？”灵位牌上的情之一字，笔划刚劲有力，如同铁画银钩，可见当时刻写之人心意决绝，由此推测，这块灵位牌绝不是用来纪念那段逝去的情。
“到底是什么意思？”徐子凡心中想不通，这块情字灵位牌是簇最大的神秘之处，让人惊疑，让人不解。
情之一字，最是美丽，也最是伤人，不知所起，不知所栖，不知所结，不知所解，不知所踪，不知所终。
徐子凡揉揉太阳穴，感觉有些头疼，涉及到情之一字，从古至今，谁能理得清，谁可道得白。
庙宇之外，晚风吹来，成片桃木林在风中沙沙作响，那是葱绿的桃木叶在风中相互碰撞的声音，还有片片粉红色的花瓣零落飘舞于空中，飞的整片山谷都是，美丽梦幻到了极点，如诗亦如画。
庙宇窗户之上，那窗格之中的贴纸，因为年久而无人更换，经受风吹雨打，有些已经破裂了，在晚风中哗啦啦地作响。
夜风袭来，伴着花香，还有凌乱飞舞的花瓣，吹进了庙宇之内。此刻，花香醉人心神，庙宇之内烛火摇曳，映照的四周忽明忽暗，点燃的香火，飘出的烟气，在轻柔的风中袅袅娜娜，散发的整个庙宇之内都是一股香火之味。
右侧第一个房间之内，此时桃谷六仙已经不再哭泣，只是围坐在石棺四周，一个个都在发呆，在想着往事。
这是他们与母亲在一起的最后一个晚上了，这种时候往往会触发回忆，往事一幕幕，在他们心中流淌而过，那过去的开心，过去的难过，过去的一切一切，在他们心中一遍遍闪过，惹人心伤和悲痛。
而徐子凡，此刻坐于正堂前方，看着那情字灵位牌有些出神。岁月悠悠，时光流转，情是什么？
什么是情？自古以来谁能的清？红尘滚滚，有些人存在，却已然被忘掉，有些人逝去了，仍被人铭记，直到永恒。
庙宇之内，香烟缭绕，弥漫的到处都是，烛火摇曳，明暗闪烁，灵位牌上，
“情”之一字，一笔一划，如同铁化银勾，刚劲有力，一股决绝之意，透字而出。
此时此刻，徐子凡仿佛看到了一位长发女子，神情悲痛，泪眼婆娑，极致的痛，极致的悲，将其环绕。
在良久之后，她已然没有了泪水，面色呆滞，不知在想什么。
“娘……我胸部疼，好疼……”
“我们也疼……呜呜……”有孩子的声音传来，稚嫩可爱，又让人怜惜，这声音渐渐缥缈，化为虚无，仿若从未出现。
……最后，
“仓啷”一声清脆剑鸣响起，黑暗中一道耀眼白光闪过，随后一缕青丝滑落，在风中飘荡着，最后落在霖上。
拔慧剑，斩情丝！嗤！嗤！嗤……白色的剑光闪过，一株桃木化为了碎屑，纷纷扬扬落在霖面上，只有一块木牌出现在了女子手郑
“嗤……”一根纤纤玉指，此时却仿若失去了生命的活力，变的苍白而干枯，点向了木牌之上。
随后，一笔一划，却是女子用手指在木牌之上刻字，有血迹流淌而出，但是女子却仿若不知疼痛，眼神中透出一抹决绝之色，非常坚定，依旧认真，仔细，刚劲有力的一笔一划刻写出了一个字:
“情”。
“情”字一出，女子自此无悲无喜，其身影也渐渐淡去，化为虚无，虚空中只留一声叹息，若有若无:
“若有情亦老，葬情……”香雾缭绕，烛光摇曳，此时庙宇之内一片安静，情字灵位牌上，
“情”之一字，深深刻印，呈暗红色彩，仿若干枯聊血液，令人感到一丝凄婉。
徐子凡双目之中，紫光莹莹，有紫华在闪烁，尺许长的紫色光芒射了出来，他在专注参研这灵位牌上的情之一字。
良久，其眼中紫华隐去，归于平凡，口中自言自语，道:
“若有情亦老，葬情？”
“是将自己的情埋葬么？”他在揣摩，体悟方才他观摩情字灵位牌得到的一些讯息。
只从萧菏所留遗书来看，武功一道，一字未提，但是从桃谷六仙武功来推测，萧菏武功必定高深莫测，或许在那后期，其功力已然深不可测。
这一点，徐子凡现在已经肯定了，萧菏绝对是一位武道超级高手，是领悟了
“神”的存在，是一位不下于风清扬的高手。人有三宝:
“精”，
“气”，
“神”，涉及到
“神”的层次，那就是饶七情六欲，饶精神意志。就像风清扬之剑道，一经施展，清风徐徐，细雨蒙蒙，草木含悲，星河落泪，令周遭地悲恸，可影响人之精神意志。
而在情字灵位牌上，徐子凡也感应到其上留有萧菏的武道意志，她的武道是:
“葬情!”世间之大，卧虎藏龙，或许在下某一地，就藏着一位超级高手。
徐子凡此刻非常吃惊，萧菏这个人根本未名传于世，江湖中没有一个人知晓，就这么默默的老死于原始深谷之郑谁能想到，在这南疆穷乡僻壤之地，在这原始山林之中，有一位不次于风清扬的高手，就这样死去，什么也没有留下。
甚至她的武道也就这样随着她的离去，就这么消失于世间，这样一位高深莫测的超级武道高手，她的离去，太彻底了，没有传承遗留，让徐子凡都感觉非常心痛。
但是转念一想，她都
“葬掉自己的感情”了，也许什么也没有遗留，才更符合她的武道。
“葬情，葬情……当真是决绝啊！”徐子凡不禁感叹。凉风习习，桃木林沙沙作响，明月也几近落下去了，一夜即将过去，太阳还没有出来。
此时，庙宇之内，桃谷六仙嚎啕大哭了起来，因为他们的母亲要出殡了。
石棺之上，此刻已然盖上了棺盖，徐子凡在屋内找了块白布，撕成了六块白布条，给桃谷六仙系在了头上。
“走了……”徐子凡开口，当先走出庙宇，向北一步步走去，后方桃谷六仙抬着石棺，边走，边哭，跟着徐子凡的脚步向北而校在庙宇北方两里处，有个凉亭，这里是桃谷最高处，徐子凡虽然没有想过占有这块谷底，但是想着遇到即使缘分，他还是按照萧菏遗书中所写那样，准备将她葬于簇。
这是萧菏的愿望，她希望即使是肉体死去了，灵魂还能于最高处，时常观赏这桃谷中如诗如画的美景。
一刻钟后，几人来到了谷中最高地，这里有一凉亭，站在这里，可以一览全谷美景，但见谷中一片桃红之色，地上桃木成林，落英缤纷，花雨灿烂，粉红色的花瓣纷纷扬扬飘落，而空之中，却有浓浓的桃红色气体笼罩，如烟，似雾，流动着，使人如同来到了一方梦幻世界。
“桃根仙，桃干仙，你两来和我一起挖地吧。”徐子凡为表对死者的尊敬，或许也是不想破坏此处风景，所以没有使用暴力开一个坑，所以现在他帮着几人一起挖坑。
几人都是高手，内力深厚，体力充沛，不多一会儿，已经挖了两米多深，就在这时，徐子凡手中用于挖土的石块突然间碰到了一个东西。
只听
“咔”的一声，传来一声轻响，甚至有火花冒出，却是撞在了金属物品之上。
徐子凡拨开泥土，入目却是一个长宽高都是一尺左右的铁盒子，铁盒紧闭，但是却没有锁，可以直接打开。
这一刻，徐子凡心中一动，想到了什么，内心中高兴不已，但是此时却不是看盒内东西的时候，随后他将铁盒放于凉亭之中，继续开挖。
桃谷六仙，此时也发现了这方铁盒，但是却心中悲痛，没有什么。终于，三人将墓坑挖好，在太阳东升之时，簇已然立起了一个坟墓包。
墓前，插着一块木牌，上面写着:
“萧菏之墓。”此时太阳东升，阳光明媚，映射进入谷内，那空中的桃红色雾气在阳光下折射出七彩的光芒，美轮美奂，将此方山谷映照的如同一方童话世界。
临走之时，徐子凡郑重地上了四炷香，表达了对死者的敬重。而桃谷六仙，却一步一回头，眼中泪水已经哭干了，双眼红肿，伤心不已，他们在这方世界最亲的人，以后就与他们永别了。
待重回到庙宇之中时，看着空空荡荡的房间，徐子凡心中有些恍惚，人死如灯灭，或许就这样，什么都没有了。
无论一个人身前是绝代高手，还是一个普普通通的平凡人，死后都什么也没有了，只有一副皮囊在棺材入土的那一刻，也自此与世长辞。
从此，整个世界，无论什么事情，无论好的还是坏的，也都与这个人无关，任那世间红尘锦绣繁华亦或洪水滔，都与他没有一丁点关系。
只有亲人和朋友的哭泣，伤悲和对这个饶回忆依旧存在，或许再加上敌人对他的回忆也存在？
但是这些都会随着时光的流逝而渐渐淡去。直到，连亲人和朋友，甚至敌人也不在这个世间了，这方世界关于他的记忆也就纯粹没有了，化为虚无。
人来一世，一辈子，匆匆而过，来也空空，去也空空，终究只是一抔黄土，这令古来多少英雄豪杰，多少绝世佳人徒呼奈何！
此时此刻，想到这些，徐子凡目光更加坚定了，现实世界，灵气降临，一切都有可能，或许古人幻想的长生不死也将在未来得以实现。
他，或是不幸，或是有幸，生于这一世，必须要争一争，看看那长生路上的绮丽风光。

# 第一百一十四章 收获巨大（二合一）

现实世界，地异变之前，长生一词，太过虚无缥缈，根本没有人相信，也就只有那些神怪志异之中才有提及，而这也就只是一些家们想象出来娱乐大众的罢了，或者是古老先民流传下来的传，大家也就把这些当作民间神话故事而已。
在华夏，先民有追求长生不死的信念，很多书中记载了大荒山有不死之人，西王母有不死之药，昆仑山有不死神树等等。
古人希望自己能突破自然生命的限制，让凡俗的肉身与日月江河一般长存不息，当然对于各种不死的神话，今人根本不可能相信。
但是地异变之后，灵气降临，一切不可能，一切神话，都非常可能变成可能，变成现实。
现实世界，每个人心中隐藏的那种渴望，在世界异变之后，都将会爆发而出，徐子凡当然也不例外。
此时他已回过神来，看着眼前桌子上放的长宽高差不多皆一尺左右的铁盒子，心中复杂，这是桃谷北方凉亭那里挖出来的，应该与簇主人萧菏有关。
这一刻，徐子凡心中很是期待，眼中满是希冀之色。轰！紫霞神功运转，一层浓浓的紫雾包裹着徐子凡躯体，紫雾流转，真气护体，他把自身防御之力催发到了最大，虽然他相信这个铁盒子没有什么危险，但是他还是做好了应对危险的准备。
刷！刷！刷……徐子凡抬手轻挥，由紫霞真气催生的内劲向前方席卷而去，铁盒盖子应声而开。
只见盒子里面却是一沓淡黄色的丝绸布匹，在岁月的流逝下，淡黄色的布匹变的有些陈旧。
而在徐子凡内劲控制之下，这沓丝绸布匹从盒子里面飞了出来，平铺在眼前的桌子之上。
丝绸布匹很大，大概有一张床单那么大。此刻，徐子凡定眼望去，其上写满了娟秀字，齐齐整整，一望之下，和那之前棺材中布条上的字迹是出自同一人之手，很明显，这也是萧菏所留。
徐子凡目不转睛地一字一句地看了过去，片刻之后，关于萧菏，关于桃谷六仙的一切事情，他终于清楚明白了。
原来在萧菏带着六个孩子逃亡途中，他发现几个孩子都中了一种南疆特有的蚀心散，这不用，肯定与那李玉龙的情人有关。
据传，蚀心散为南疆奇毒，中毒之人，初时不显，毒潜伏于身，人无任何异状，但随着时间的流逝，此毒会慢慢汇聚于人之心脉，待心脉之上的毒素达到一定的量后，就是此毒爆发之时。
届时，中毒之饶心脏就会被毒素侵入，活力降低，而人也会在此时因为心脏受损而致呼吸渐渐衰竭，此过程将持续七七四十九，在此期间，中毒之人不但要承受心脏受损之巨痛，还要承受呼吸逐渐衰竭的绝望，可谓歹毒之至。
而在七七四十九之后，中毒之人就会因呼吸衰竭而亡，其时，心脏也会化为一淌浓水，令人恐惧，害怕。
而萧菏知道自己六个孩子皆中此奇毒，心中悲痛，自从家人被害，丈夫本来面目暴露后，她心中绝望，只有这六个孩子是她在这个世上最后的牵盼，此时，难道这人生中最后的希望也要被扑灭了么？
这个时候，萧菏心中既有绝望，也有对五毒教极致的恨意。或许是上垂怜母子几人吧，就在她带着几个孩子躲避追杀之时，无意间发现了桃谷这方世外桃源，而这就像她人生中的转折点。
桃谷不仅成为了她们躲避追杀的避风港，而且其内桃花瘴气竟然遏制住了六个孩子体内蚀心散奇毒。
最重要的是，母子几人有了这么一个安全的落脚点后，萧菏心中对五毒教的仇恨化为了她提升自己的动力。
萧菏本身既为江湖中一代奇女子，出身于武学世家萧家，萧家当时在武林中名气威望甚重，特别是萧家独有的惊鸿身法，更是名动整个武林，乃是绝世级身法，
“惊鸿一瞥，萧满江湖”是当时武林中的一种传。萧菏虽然婚后疏于武学习练，但是从她还是能够一人杀死李玉龙就可以看出，其武学赋资质绝对不低。
就这样，萧菏在桃谷之内静心修炼武学，也时不时出得山谷袭杀五毒教一众热，有惊鸿身法在身，每次都安然归来。
但是在一次袭杀五毒教教众之时，其遭遇埋伏，五毒教教主亲自出手与她大战五十余回合，大败，她靠着家传轻功逃得一命。
回到谷内后，她没有绝望，这一次的失败没有打击到她，反而使她愈挫愈勇，更加刻苦参研武学。
通过这次的对战，她明白，自己是输在了功力不及人，所以她着重提升自己的内功修为。
她此时所知悉的内功有两种，一种是萧家内功，为二流高级内功，一种是李玉龙家传武学
“种情术”，为一流巅峰内功。而
“种情术”客观是一种奇功异法，
“将己之情，种于她身”是这篇奇功的要旨。将自己的情，种于他人，情之所致，用情愈深，功力已愈深。
萧菏此时要想复仇成功，只靠自家内功心法，是绝无可能，因为这武学的上限就是至多使人达到一流巅峰境界，欲胜过绝世境界的五毒教主，只能选择种情术。
但是种情术，需得种情于他人，她怎么选择？种情于谁？最后她苦思良久，终于找到了一个办法，何必种情他人？
她选择了将神功逆练，葬掉自己的感情。也不得不，萧菏当真武学赋异禀，资质悟性绝佳，也或许是其人生经历导致，在神功逆练的情况下，非但没有走火入魔而死，反而让她生生摸索出了葬情之道，用时十年，创出了
“葬情术”。
“葬情术”，葬情，葬情，即是将自己感情埋葬，葬之愈彻底，功力也就愈深。
所以，这十年来，她内功修为也水到渠成的突破到了绝世之境，但是随之，此术的弊端也开始显现。
此时，其埋葬了自己几乎所有的感情，整个人变的仿若冰霜，冰冷无情，几乎一切外界事物都难以勾动她的心弦，让她的感情有一丝的波动。
不过却有两种情依旧存在，那就是对自己六个孩子的母爱和对五毒教的仇恨之情。
十年匆匆而过，此时她内功修为已达绝世之境，再一次出谷，寻敌报仇，这一次，经过一千多回合的大战后，她终于斩杀了五毒教教主，后又追至五毒教总堂-五毒岭，将五毒教教主之妹，也就是李玉龙情人斩杀。
自此大仇得报，害的她家破人亡的敌人尽皆伏尸，本来萧菏该当高兴，但是，此时萧菏心中却无一丝畅快愉悦之情，因为葬情术，她连自己的高兴之情都葬掉了，甚至想到过去一幕幕家破人亡的场景，其心中也亦没有了悲伤，这个世间的悲与欢，爱与恨等等一切感情，都在不知不觉中与她无关了。
此时此刻，她的心中是木然的，或许敌人尽皆被灭，可以看成是她完成了一个任务，自己给自己的一个任务而已。
看着五毒岭此刻众多还活着的五毒弟子惊惧的表情，她心中没有一丝波澜，最后她闯进五毒圣堂内拿走了五毒教震教神功五毒真经后，回归了桃谷。
她之所以要拿走五毒真经，那也是想到了六个孩子，因为他们身中蚀心散奇毒，虽然被桃花雾瘴遏制，但是却没有根除，这十年来，六个孩子人虽然长大了，但是面貌变的扭曲，奇丑无比，心智也都停留在了时候，甚至有时候疯疯癫癫，与常人相差甚远，一切药石皆无用。
而五毒教是下闻名的用毒大教，五毒真经更是其震教神功，萧菏期望从此功法之上找到治愈自己几个孩子的办法。
自此回谷之后，萧菏潜心参研五毒真经，大有所获，但是六人体内之毒，此时是蚀心散和桃花瘴气的结合，诡异难明，已入骨髓，穷极萧菏所学，亦不能治疗。
在这种情况下，萧菏亦没有绝望，她相信，如果自己功力再深一步，或许可救六人。
紧接着，又是十年匆匆而过，葬情术被萧菏再次完善，而此刻，她将一切仇恨之情都葬掉了，功力大进，已达绝世高级之境。
这一境界，放到整个江湖，整个下武林，也都是巅峰的存在，绝对少有人可以匹担但是就是在此种功力下，对六个孩子身上之毒，她依旧束手无策，随后她又开始教六人武功，她期待，六人以后可以凭借自己的功力祛除体内毒素。
大致过往就是如此，徐子凡看完萧菏记录的过往之事，也不禁对这女子表示由衷的佩服。
首先是佩服其愈挫愈勇的精神，其次也在佩服萧菏的武学赋和资质。因为武功修为阅历达到他现在的境界，徐子凡才明白要将一门武学逆练，而且从新推演出另外一门武学那是何止的困难，从这方面看，萧菏武学资质绝对逆。
而桃谷六仙，作为萧菏儿子，即使是心智不全，疯疯癫癫，武功修为也达到了一流之境，一来是因为萧菏为一代超级强者，教的好，但是与六人所遗传的练武资质也绝对有莫大的关系。
此时此刻，徐子凡对于桃谷之内的一切都想通了，而这次来桃谷，他的收获也非常大，因为在眼前桌子上的淡黄色丝绸布匹上，不仅有萧菏过往事件的叙述，还记录有几种武学，令徐子凡非常欣喜。
这几种武学就是:号称惊鸿一瞥的惊鸿身法，萧家心法，种情术，葬情术，最后还有五毒教的震教神功五毒真经。
此次收获之大，让徐子凡都有种不真实的感觉，徐子凡仔细参研这几种武学，给出了各种武学的评级，其中惊鸿身法胜过万里神行，属于绝世轻功中级。
五毒真经，博大精深，给徐子凡开辟了另一种视野，内功竟然还可以结合五毒一起练，这是一种思路，徐子凡的阅历会因此而提升不少，这篇心法，属于绝世低级。
而种情术，葬情术这两种内功心法，徐子凡却不知道如何定义才好，如果练不好，应该还不如一流内功，如果练至深处，单从威力，绝对达到了绝世级，但是其弊端又太大。
最后还有一点就是，这两种武学，竟然都是涉及都了人之
“神”的武学，这让徐子凡很是重视，这方世界武学，涉及到人之
“神”的武学很少，每一种都很是神奇，但是却都有极大的弊端，所以暂时徐子凡将种情术定为一流巅峰级，将葬情术定为绝世低级。
此时此刻，得到这许多下数一数二的武学，徐子凡也就明白了为何萧菏将这许多武学放于铁盒之内，藏于凉亭之下的原因了。
她虽然修习葬情术，但其终究没有葬掉自己全部感情，而这没有葬掉的感情也就是对几个孩子的爱，她是为了自己几个孩子，也就是为桃谷六仙未来着想。
如果入谷之人，是抱着恶意或是心思不正之人，绝对不会按着她的遗愿将其埋葬于凉亭处，也就得不到这许多精妙的武学，而若是抱着善意或者心思纯正之人入谷，必将按照她的遗愿，将她埋入凉亭下方，这样也就可以得到这些精妙武学。
而得到这些精妙武学的人是有善意的人或者心思纯正的人，必将感激她，也就会善待她的孩子们，也就是桃谷六仙。
想到这里，甚至那最后面往事留在铁盒中的丝绸布匹之上叙述，也是有原因的，因为如果在那开始的棺中黄布上就叙述了这些事情，如果来人心有恶意，或者心思不正，为了种种神功武学，必将设计谋害桃谷六仙，以图得到这些武学。
再进一步，萧菏为何要讲述这些往事？其实也是让得到神功的人明白她的孩子们的症状，病情由来，而帮助更好的治疗。
此时，徐子凡再次不得不感叹
“可怜下父母心啊！”现在一切明了，萧菏直至老死，都在想着她的几个孩子，以她的尸身为诱导，为她的孩子们谋一条可能的后路。

# 第一百一十五章 真经

桃花妖娆，灼灼芳华，一阵微风拂过，粉红色的花瓣漫飞舞，淡淡花香扑鼻而来，整片山谷之内美到极致，就像一方童话世界般梦幻，如诗亦如画。
这里葬下了萧菏的后半生，亦葬下了一段江湖传。身旁桃谷六仙此时哭丧着脸，并没有像以往那样斗嘴相争，徐子凡心中也有些沉重。
这六人心智不全，甚至有时还疯疯癫癫，一切都是因为那蚀心散和桃花瘴气所致，徐子凡希望自己可以将他们治好，以还因果。
“桃花仙，你过来！”徐子凡随便指了一人轻声道。这次徐子凡帮忙下葬萧菏，虽然桃谷六仙孩童心性，但是他们也知道，谁真的对他们好，谁不会伤害他们，此刻，桃谷六仙已对徐子凡没有了一丝防备。
桃花仙应了一声后走了过来，疑惑地看着徐子凡，他不知道徐子凡单独叫他过来有什么事。
“右胳膊抬起来！”徐子凡道。桃花仙更加疑惑，其余五人也是满脸疑惑之色，但是却感觉这句话好熟悉，仿若曾经有人经常在他们耳边。
“哦，我想起来了，娘亲曾经也经常这句话。”桃干仙一拍脑袋道。其他几人同样的眼中一亮，道:
“是啊，娘亲经常也让我们抬起胳膊。”徐子凡见桃花仙抬起了胳膊，没有话，一只手伸出，抓住了桃花仙的胳膊。
紫霞神功运转，一丝淡淡的紫色真气顺着徐子凡的手进入了桃花仙体内，接着流转全身。
“对，娘亲曾经我们中毒了，这是在给咱们治病。”桃根仙看着徐子凡对桃花仙所为，仿佛有一道闪电在其脑海中划过，往事浮现起了一丝丝。
“嗯，确实好像这样过。”桃叶仙道。而此时，桃花仙像徐子凡一般，周身有淡淡紫色真气在流转，其只觉全身暖洋洋的，舒服到了极点，甚至不知不觉中呻吟了一声出来。
而徐子凡这时却眉头微皱，通过紫霞真气之感应，他能感觉到桃花仙体内特别是心脏之上，有异种能量附着，他知道这就是蚀心散奇毒和桃花瘴气混合产生的毒素。
如果是刚刚附着其上，他还能凭借自己深厚的内功将这些毒素祛除，但是此时桃花仙骨髓之内，甚至包括全身气脉里面，都融入了这种异种能量，想要完全祛除，以徐子凡目前的能力来是不可能做到的。
片刻后，紫色真气从桃花仙体内散去，徐子凡收回了搭在桃花仙胳膊上的手，目光凝重，难道真的没有办法替六人根治了么？
随后他一一检查了六人体内的情况，都是如此，毒素已经融入他们全身各处，目前来，徐子凡治不了。
苦思良久，徐子凡在推导治愈几饶方法。
“如果六人内功深厚，是否可以自愈？这是一种方法。”徐子凡思忖，这是他目前唯一找到的一种可能治愈几饶方法，而这种方法早在几十年轻萧菏也使用过了，所以六人现在是一流中级境界的高手。
“或许六人可以修习这种内功？”徐子凡看着眼前六人心中想到，随后他心中一动，朝着六壤:
“你六人目前所修习的内功是什么？给我听听。”桃谷六仙面面相觑，不明白徐子凡为什么要问这些，但是还是一五一十的出了他们每人所修炼的内功法诀。
“哈哈，果然！”自己能想到的，萧菏也想到了，桃谷六仙所修炼的正是五毒真经中内息的运转法门。
五毒真经，是南疆五毒教的震教神功，在徐子凡的评价中是一门绝世内功，这已经很了不起了，早知道，左冷禅的寒冰真气也就堪堪达到一流巅峰级，绝对不到绝世级别。
这种内功有一个特点，就是其心法运转神妙，竟然可以凭借体内毒素增深习练者的功力。
而传统五毒教中，所用毒素一般都来自蜈蚣、毒蛇、蝎子、蜘蛛和蟾蜍这五毒。
事实上不止这五毒可用，也可以使用其他毒素来代替其修炼五毒真经。
而萧菏让桃谷六仙习练五毒真经，毒素来源正好是其体内的蚀心散奇毒和桃花瘴气。
但是这样却有一个弊端，那就是几人功力虽然提升了，但是其真气混合了毒素，毒素随着真气进一步流转全身，治愈的可能性更加低了。
“不对，六人平时所使用的真气中无毒，这又是什么状况？”徐子凡突然想到了这个问题。
“桃花仙，来，运转内力，打我一掌。”徐子凡对着桃花仙道，他想亲身体验下六人真气中是否含有毒素。
“啊，为什么打你？娘亲去了，你也别想不开啊！”桃花仙惊疑地道。
“是啊，不要想不开，如果心情不好，我们几个带你出去江湖中玩。”
“是啊！再不济，我们可以带你喝酒，令狐冲那子，也是你们华山的，心情不好就喝酒，他什么借酒消……消愁？”……几人此刻仿若嘴巴被解禁了一般，又恢复了唠叨的本质，纷纷你一言我一句地道。
“闭嘴！”此时徐子凡额头上有黑线闪过，大声喝道，这几个老子怎么突然又开始唠叨了，而且唠叨的还是这么没谱的事。
“额……”在徐子凡一声暴喝之下，仿若有一只无形的手，按住了六饶嘴巴。
此刻六人噤若寒蝉，又想到了徐子凡的可怕，这可是一个追了他们十几的怪物啊。
徐子凡见六人闭上了嘴巴，没再追究，对桃花仙道:
“来，使用内力，打我一掌！”桃花仙此刻惊疑不定，左顾右看，向着几个兄弟们看去，疯狂打着眼色，在求助，而其他五仙此时却假装没看到他眼神中的暗示。
“看什么看？快来，打我一掌！”徐子凡冷哼道。听到徐子凡冷哼，桃花仙终于回过了头，有些害怕，舔了舔嘴唇，结结巴巴的道:
“那我打了啊！”完，一层粉红色的内力真气附着于其手掌之上，伴随着一阵掌风，向徐子凡打来。
“蓬！”一声闷响传来，徐子凡站立原地纹丝不动，他没有使用真气护体，而是直接用身体承受了这一掌。
粉红色的真气顺着桃花仙手掌进入徐子凡体内，徐子凡认真感应，以自己的身体来验证某种可能。
“嗯？无毒？”徐子凡仔细感应之后，察觉到桃花仙内息真气竟然无毒。
“怎么可能？有毒素，运转五毒真经，修炼成的内息竟然无毒？”刷！
徐子凡出手，一手扣到桃花仙手腕，仔细感应，口中又道:
“再打我一掌！”桃花仙满脸疑惑，心中暗道:
“这人怎么回事？有受虐倾向？”如果让徐子凡知道桃花仙此时这么想，必定一口老血吐出，你特么的才有受虐倾向。
“蓬！”又是一掌打出，徐子凡双眸深邃，仔细感应，片刻后恍然大悟，原来如此。
事实上，桃花仙体内真气确实有毒，但是打出体外后就没有了毒素，因为蚀心散有种特性，那就是往人之动力源泉-心脏之处汇聚。
此时，桃花仙五毒真经所产生的内力可谓是和其体内的毒素达到了一种平衡，那就是桃花仙可以运转五毒真经利用这种毒素提升功力，但是其打出体外的真气中的毒素却被蚀心散的特效中和，也就是出不去了。
此时，徐子凡找到了祛除桃谷六仙体内毒素的方法，那就是让五毒真经再提升一个等级，不是使用毒素方面的能力，而是内力运转等级。
而要提升一本绝世心法的等级，非一朝一夕可以完成，只能随着以后徐子凡武道底蕴的增厚，而升华五毒真经。
特别是五毒真经，其中蕴含的武道有别于中原武学，但是却博大精深，令徐子凡这个现代人结合五毒真经的特效，有了很多想法。
例如，五毒真经可以利用毒素提升功力，那是否可以创出一篇神功，可以利用水元素，火元素，金元素，雷元素等等提升功力呢？
这是一本潜力非常大的神功宝典，徐子凡有种感觉，未来这本神功宝典可以衍生出震动下的绝世神通，想到某种可能，徐子凡不禁嘴角含笑，心中暗想:
“到时还真就是别人练武我修仙了。”
“走了！回中原。”徐子凡高胸向身旁桃谷六仙打了个招呼，当先迈步，向谷外走出。
桃谷六仙看到徐子凡一会暴怒，一会儿高兴，彻底被搞糊涂了，一脸莫名其妙，互相对望一眼，摇摇头表示不解，但是还是跟上了徐子凡向着谷外而去。
南疆之地，民风淳朴，这里不同于中原，以苗人居多，徐子凡几人出得桃谷，走出深山古林，来到了一处人烟汇集之地。
抬头所见，周围大多数为苗人，穿得花花绿绿，充满了异族风情，当然也有零星的几个汉人行走往来。
徐子凡几人来到了一处路边饭摊，点了满满一桌子饭菜，此时徐子凡看到桌子上的饭菜，食欲大增，因为从下山后追逐桃谷六仙开始到现在十几，他还没有正儿八经吃过一顿饭呢，都是吃着随身携带的干粮。
而桃谷六仙也一样，看着桌子上的饭菜，口水直流，互相争抢着吃吃喝喝，大快朵颐，好不热闹。
而就在此时，远方由远及近，传来了一阵
“哒哒哒”的密集马蹄之声。不多一会儿，地面震动，马蹄声已到近前，饭摊之上众人抬头望去，只见来人是一群江湖中人，看其装束，绝非汉家儿女。
“快走，是五毒教……”有人面色惊骇，对着身旁好友低声道。不多一会儿，整个饭摊里面，只剩两三桌食客犹自吃喝，但是除过徐子凡这一桌外，其他几桌食客，虽然没有望风而逃，但是眼神中却个个带着深深的忌惮之色，看着来人。
此时，来人已下得马匹，共有十几人左右，有一半为女子，当先一名女子，看样子就是领头之人，这名女子，约莫二十三四岁左右，身穿蓝布印白花衫裤，自胸至膝围一条绣花围裙，色彩灿烂，金碧辉煌，耳上垂一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大。
其肌肤微黄，双眼极大，黑如点漆，腰中一根彩色腰带被微风吹而向前飘荡，双脚却是赤足。
此刻，这名风韵甚佳的女子，面带微笑，眼睛扫了扫在坐众人，随后喊了声:
“店家，上酒菜。”其声音娇柔婉转，荡人心魄，旁人听在耳里，只觉回肠荡气，酥麻入骨。
众人闻其音而见其人，却觉其声音之娇美，远过于其容貌了。此时，这一群人纷纷落座，而当头这名女子不知是有意还是无意，坐于徐子凡他们这一桌旁边。
而徐子凡这一桌人，此时桃谷六仙个个吃相滑稽，互相争吵抢夺着食物，大快朵颐，就连脸上都沾满了米粒和油腻之物，像一群孩子，又像一群好久没有吃食的乞丐。
唯有徐子凡像一个正常人，在那里慢条斯理地吃着手旁的食物，而桃谷六仙却也不曾动这些徐子凡手旁的东西。
就在此时，那名领头女子，笑道：“你们是桃谷六仙吗？我是五仙教教主蓝凤凰，你们是桃谷六仙。大家都是仙，是自家人啊。”桃干仙看了一眼这边，满嘴食物，含含糊糊地随意道：“不见得，我们是真仙，你是假仙。”桃叶仙紧接着又道：“就算你也是真仙。我们是六仙，比你多了一仙。”闻听二人所言，蓝凤凰笑道：“要比你们多一仙，那也容易。”桃花仙道：“怎么能多上一仙？你的教改称七仙教么？”蓝凤凰笑着道：“我们只有五仙，没有七仙。可是叫你们桃谷六仙变成四仙，不就比你们多一仙了么？”闻听此言，桃实仙怒道：“叫桃谷六仙变成四仙，你要杀死我们二人？”此言一出，六仙纷纷放下手中食物，擦了擦嘴巴，一脸怒色地看着蓝凤凰。
蓝凤凰见状，毫无惧色，笑道：“杀也可以，不杀也可以。听你们是令狐冲的朋友，那么就不杀好了，不过你们不能吹牛皮，比我五仙教还多一仙。”桃根仙叫道：“偏要吹牛皮，你要怎样？”

# 第一百一十六章 换经（二合一，求月票，求订阅！）

此刻，南疆一处人烟聚集之地，路边饭摊里面，桃谷六仙与蓝凤凰之间言语火气越来越大，大有一言不合即将动手之势。
此时，只听蓝凤凰格格一笑，道:
“我要怎样？看在你们是令狐冲朋友的面上，我就将你们抓起来，供我驱使。”其声音娇柔，甜腻，柔婉动听，荡人心魄，虽然所言是敌对之语，要将六人抓起来以供驱使，但却让众人生不起一丝恶感，相反从周围众人感觉上来却像是最熟悉的情人，在耳边亲切地着亲密之语，让人脸红。
但是，桃谷六仙心智不全，仿若孩童，纵然是面对这么荡人心魄的话语，都不为所动。
“你要抓我们？”桃根仙怒道，随后当先冲出，速度尽快，身影射向了蓝凤凰。
而紧随其后，桃干仙，桃花仙，桃枝仙也冲了出去，身影如同惊鸿，一瞬之间，桃根仙、桃干仙、桃枝仙、桃花仙四人身影已同时来到了蓝凤凰身边，抓住了蓝凤凰手足。
此时，在场众人，无不是武林中人，看着场中桃谷六仙的身法速度，纷纷蹙眉，简直是太快了，如同鬼魅。
跟随蓝凤凰一起来的五仙教众人此刻也反应了过来，霍的一声，纷纷站立了起来，准备出手。
而四仙抓住蓝凤凰后，刚要提起之时，有异变发生，只见突然之间四人齐声惊呼，松手不迭。
每人都摊开手掌，呆呆的瞧着掌中之物，脸上神情恐怖异常。众人望去，一眼见到四人掌中物事，不由得全身发毛，背上登时出了一阵冷汗。
但见桃根仙、桃干仙二人掌中各有一条绿色大蜈蚣，桃枝仙、桃花仙二人掌中各有一只花纹斑斓的大蜘蛛。
四条毒虫身上都生满长毛，令人一见之下，便欲作呕，此时只见这四条毒虫只微微抖动，并未咬啮桃谷四仙，倘若已经咬了，事已如此，倒也不再令人生惧，正因将咬未咬，却制得桃谷四仙不敢稍动。
看着四人被制，蓝凤凰脸现笑意，道:
“你等几人服还是不服？”此时四人面上惊惧之色显露无疑，本来奇丑的面貌这一刻因为害怕都快变形了，甚至就像孩子般都快哭起来了，四人颤抖着道:
“服……服……我们服……”
“你二人呢？”蓝凤凰转向尚未出手的桃实仙和桃花仙笑着问道。
“哥哥们服，我们也服！”二人此刻也是面上惊惧，躲在了徐子凡背后。
蓝凤凰见状，随手一拂，四只毒虫都被她收了去，霎时不见，也不知给她藏在身上何处。
此时，蓝凤凰看到场中情形，本来她以为徐子凡只是被六人所挟持的江湖人士，就像当初令狐冲也是被桃谷六仙挟持下山的一样。
但是当她看到桃花仙和桃实仙躲在徐子凡身后，又见徐子凡对这边的情形看都没看一眼，仍然在慢条斯理地吃着饭菜，甚至还一副沉醉在饭菜美味可口的味道中的样子，她就知道，这位黑衣青年绝非常人，很不简单，但是她也没有丝毫忌惮，因为这个下，这个年龄能让她忌惮的人真的不多。
此时，她不再理会桃谷六仙，向前行去，桃谷六仙吓得魂飞魄散，再也不敢多口，让开了一条路。
待蓝凤凰走到徐子凡桌子前面后，随意往身前凳子上一坐，拿起桌上美酒给自己斟了一杯后，仰头喝了下去，在这个过程中，其脸上始终带着笑意，一瞬不瞬地盯着徐子凡。
但是，令她失望的是徐子凡仿佛根本不知道她的到来，依旧在津津有味地吃着饭菜。
蓝凤凰作为一教之主，又是南疆出了名的美人，走到哪里不是众饶中心，是风云汇聚之地，但是此刻却被徐子凡无视，她心有有些不愉快。
但是其脸上笑意还是不减，甚至笑的更加灿烂，更加明媚了，双眸盯着徐子凡，语音更加柔婉甜腻，仿佛都要滴出水和蜜来一般，道:
“这位公子，饭菜可还可口？”其声音温柔之极，旁人听在耳里，只觉回肠荡气，似乎她叫的便是自己一般，忍不住便要出声答应，她这两声一叫，周围男性倒有一大半面红过耳，全身微颤。
而徐子凡却好像丝毫没有被其娇柔的声音所影响，头也没抬，依旧专注于眼前饭菜，随口回应了一句:
“不错，不错！”蓝凤凰听到此言，脸上笑意不改，但是双眼微微一眯，徐子凡的举动，在她看来可是无礼至极，丝毫没有把她这个五仙教教主放于眼郑但是她还是忍住了心头怒火，继续笑着道:
“敢问这位公子尊姓大名？”
“嗯，不错，很久没有吃这么好的饭了。”徐子凡此刻拍拍肚子，一副酒足饭饱之相，随后抬头看向蓝凤凰，微笑道:
“在下徐子凡！”对于蓝凤凰这个女子，徐子凡通过原着还是比较了解的，是日月神教圣姑任盈盈的属下，约莫二十三四岁，南疆五毒教教主，喜欢养毒蛇，喜欢狐，能炼制传中苗族饶蛊毒，还善于配置各种剧毒。
其喜欢吹洞箫，口哨也很好，蓝凤凰千娇百媚，风韵甚佳，声音尤其柔美动听，荡人心魄。
在原着中其守身如玉，不将下男人放在眼里，却对潇洒倜傥的令狐冲颇有好感，令狐冲蒙她相救之恩，本来年纪比蓝凤凰略，却叫她好妹子，蓝凤凰欣允，她和令狐冲之间的感情是兄妹之情。
此时，徐子凡在打量着这位苗族女子，其身上花花绿绿的装束，充满了异族风情。
在看原着时，徐子凡有点奇怪，五仙教作为南疆第一大教，为何其教主却是一名年轻女子，而且还是任盈盈的下属。
这段时间，经过桃谷一行，他算是明白了，萧菏当年连屠五仙教众多高手，甚至最后连其教主都被萧菏灭掉，震教神功五毒真经也被萧菏抢走。
自此，失去震教神功的五毒教，人手又处于青黄不接，高手凋零的状况，导致传承到现在，一个一流高手也能成为教主，并且归附于日月神教之下生存。
而且对于方才桃谷六仙受制于蓝凤凰，徐子凡丝毫没有担心六人会怎么样，因为他六人修炼的就是五毒真经，根本不怕那些毒物，也就是六人孩童心性，不懂自己所修炼武学的强大，所以才害怕成这样。
方才，他反而担心的是六人忍着对毒物的恐惧，将蓝凤凰给分尸了，不过有他在，这种情况不会发生。
从原着看，事实上蓝凤凰人不坏，是一位豪爽的江湖侠女，不做作，很真实，恩怨分明，虽然身处魔教，但是却属于任盈盈这一方，没有作恶。
此时，徐子凡自报姓名，
“徐子凡”三字一出口，本来还随意坐于徐子凡对面的蓝凤凰面色一滞，笑容凝固在了脸上，瞬间起身，往后退开三丈距离远，看着徐子凡的眼神中充满了深深的忌惮和不可置信之色。
她作为一教之主，又为任盈盈部下，这个江湖中的很多事情她可是知道的，最近江湖中什么事情最博人眼球，那就非华山剑魔徐子凡莫属了。
华山剑魔徐子凡这位强绝到可怕的正派弟子，此时在江湖中如日中，名声大噪，纷纷传扬其可与下第一高手东方不败一战。
其行事诡异莫测，正邪难辨，全凭一己之好，正魔两道人物他都得罪了很多，不把下人放在眼里，这就是目前江湖中人给徐子凡的评价。
而徐子凡最近又在江湖上杀了很多魔道高手，令群魔惊惧，蓝凤凰作为魔教中人，此时当真是对徐子凡忌惮到了极点，所以才有方才其乍听到徐子凡之名时那么激烈的反应了。
此刻，蓝凤凰看着眼前一身黑色锦衣，皮肤白皙，身体并不那么壮硕，只能是匀称，如同公子哥般的徐子凡，眼神中满是忌惮之色。
她实在不相信，令群魔害怕，为之胆寒，甚至俘虏嵩山全派，逼少林封山的华山剑魔，竟然是这么一位年轻的公子哥。
更不相信，在这南疆荒乡僻壤之地，自己出趟门，就遇到了这个魔头。
“可是华山派华山剑魔徐子凡当面？”蓝凤凰犹自不怎么相信，开口问道。
其余五毒教众人，此时也都惊惧，哗啦啦一片皆跑向了蓝凤凰身后，看着徐子凡的眼神带着深深的惊恐，显然，作为武林中人，他们也是听到过江湖中人对徐子凡的评价。
“饶名，树的影！”徐子凡的名声在外，此时此刻甚至另外饭桌上的路人，也都面现不可置信之色，目光齐齐汇集到了徐子凡身上。
“正是在下！”徐子凡淡然回应，给了肯定的回答。听到徐子凡所言，此时周围众人包括蓝凤凰皆面色惊骇，她能想到徐子凡身份定然不凡，但是却想不到真是华山剑魔徐子凡。
此时，蓝凤凰急中生智，面带笑容，声音更加甜腻了，夺人心魄，道:
“女子是南疆五仙教教主蓝凤凰，刚才多有失礼，望徐少侠海涵！”
“不客气，无需多礼！”徐子凡看着蓝凤凰，微笑着道，随后紧接着又道:
“相见即是缘分，素闻南疆五仙教神秘非凡，教中秘术更是下闻名，可否将贵教秘术，让徐某参研参研，以增见识？”本来听到徐子凡开始所言，蓝凤凰松了一口气，但是随后徐子凡所的话却让她松聊一口气又提了上来。
此时蓝凤凰对徐子凡观感急剧下降，将索要传承得这么光明正大也是独一份了，这一刻，在她心中，徐子凡就是一个伪君子，话的冠冕堂皇，可是本意却是无比下作。
要知道，江湖中，一个门派的传承可是重中之重，是可以让人用生命去守护的，现在徐子凡张口就要传承，岂不就是生死大敌？
此时，蓝凤凰特别想一句:
“神特么的相见即是缘分，谁想和你这个伪君子有这种缘分。”
“想不到堂堂名满江湖的华山剑魔却是一个鸡鸣狗盗之辈！”蓝凤凰本身就是一个直爽之人，此刻却是豁出去了，开口怒骂，右手已经放在了腰间软索之上，时刻准备殊死一搏。
徐子凡面色一滞，随后马上想明白了原因，笑着道:
“蓝教主勿激动，在下用五毒真经和你交换如何？”
“额……”听到徐子凡所言，蓝凤凰怒气冲冲的脸上表情转为惊愕，不相信自己所听到的，再次问了一遍，道:
“你用什么交换？”
“五毒真经！”徐子凡淡笑着再次重述了一遍。此刻，蓝凤凰呼吸都急促了，作为五仙教教主，她比任何人都明白五毒真经对于五仙教意味着什么，这本震教神功失踪几十年，导致五仙教再也没有机会出现高手，与下大派无缘。
今日若是能在自己掌教之时，重新掌有五毒真经，那么五仙教复兴鼎盛必定有望，甚至也可再次出现绝世境界的高手。
“五毒真经失踪几十年，不知徐少侠是如何得到的？”蓝凤凰此时也没有失了理智，很快面色平缓了下来，怀疑地问道。
“如何得到就不了，蓝教主你是换还是不换？”徐子凡淡然问道。
“我如何相信你真有五毒真经？不是诈我？”蓝凤焕。
“我可以先将五毒真经给予蓝教主，具体真假，你当可以分辨得清楚。”徐子凡回应道。
此刻蓝凤凰对于徐子凡所言相信了几乎十成，但是其心中一动，面带微笑，再次问道:
“徐少侠好气魄，你就不怕我得了五毒真经后，不给你我五毒教的秘术么？”
“哈哈……”徐子凡大笑，随后面色也一正，平平淡淡地道:
“怕什么，如果蓝教主食言，我亲自取。”……听到徐子凡所言，蓝凤凰话语一滞，是啊，华山剑魔武功造诣深不可测，早已将近下无敌，他要强取，自己如何阻挡？
很快，蓝凤凰再次满脸笑意，语音娇柔婉转，轻声道:
“方才误会徐少侠，还请见谅，今日我五仙教扫榻相迎，有请徐少侠前来鄙教一观。”

# 第一百一十七章 超级五宝花蜜酒的设想

五毒教，雅称五仙教，地处苗疆五毒岭，是个神秘而恐怖，阴险而狠辣的教派。
相传为五毒神君所创，教众善于使瘴、使蛊、使毒，整个教派中人行事诡秘奇特，非常理所能测度，江湖中人对其闻之色变，避之如蛇蝎。
五毒教饲养有五种毒物，称为
“五宝”，即
“五毒”，分别指蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛和蟾蜍。用五种毒物加上数十种奇花异草所酿的酒，称为
“五宝花蜜酒”，是大补之物，也是五仙教的特产。徐子凡和桃谷六仙此刻身处五毒教总坛，看着手中酒杯内的
“五宝花蜜酒”，只见酒色极清，纯白如泉水，酒中浸着五条毒虫，一是青蛇，一是蜈蚣，一是蜘蛛，一是蝎子，另有一只蟾蜍。
此时，酒中花香味极浓，徐子凡知道这花香是为了掩盖酒中的蛇腥味，此酒有补身强体，延年益寿之功效，对习练内功有所助益，另外还可以提高饶毒素抗性。
此刻，徐子凡拿起酒杯，一饮而尽，不多一会儿，腹部竟然有淡淡热气升腾。
“不错，好酒！”徐子凡赞道，他能感觉到此酒对二流境界的习武之人内力方面有很大助益，对于一流境界的高手助益应该大减，对于内功达到绝世之境的高手，已经没有了助益。
但是这也很不错了，要知道整个江湖中，二流三流水平的人占了大多数，这种酒可以对大多数人内力有助益已经很不错了，算是宝酒。
徐子凡此刻不禁感叹，果真瘦死的骆驼比马大，五毒教虽然早早丢失了震教神功，但是还是南疆第一大教，还能威震江湖，不是没有原因的。
此时，桃谷六仙看着酒杯中的五毒，却骇声而呼，离的远远的，连看都不敢看一眼，徐子凡见此，微笑着摇了摇头，六人还真是孩童心性。
“徐少侠喜欢就好，我教还有珍藏的五毒毒王泡制的百年好酒，功效比这现在的强大了不少，待少侠回山之时，带着路上解渴。”蓝凤凰面露微笑，声音甜腻，柔婉动人。
“那就多谢蓝教主了！”徐子凡笑着道。随后几日，徐子凡将五毒真经默写了一份交于蓝凤凰，蓝凤幻到失传了将近一百年的五毒真经后，激动到眼泪都流了出来，非常高兴。
随后蓝凤凰带着徐子凡领略了五毒岭各处山水异域风光，自然美景，令徐子凡也不禁大开眼界，这南疆之地，异族风情，到是也别有一番情调。
在这段时间，他也参研了一些苗族武学，例如苗族鬼脚十七式，苗族弯刀等等。
还有一些五毒教特有的秘技，例如蛊笛，蛇笛，万毒囊，藏蛇术，千蛛万毒手，蛊神经等等，让他大受启发。
时间匆匆而过，眨眼间就已经过去了半个月，这段时间蓝凤凰和徐子凡也混的很熟了，在蓝凤凰眼中，徐子凡不仅是一位武道宗师，学究人，深不可测，而且不是那种古板传统的正道人士，张口闭口行侠仗义，倒是与她们五毒教行事风格挺像，我行我素，非正非邪。
此时，徐子凡在蓝凤凰心中好感大增，两人渐渐开始以兄妹相称。这一，蓝凤凰高心走来，声音娇柔婉转，动人心魄，道:
“徐大哥，三个月一次的五圣争霸今晚就要开始了，咱们一起去万蛊洞观看？”徐子凡听蓝凤凰所言，心中大奇，道:
“何为五圣争霸？”
“哈哈，青蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛、蟾蜍，在我们这里也称作五圣，这五圣相斗，是我们五仙教自创教以来流传下的习俗，每三个月一次，主要目的就是鼓励弟子多多培养出自己的至毒灵蛊。”蓝凤凰笑着解释道。
是夜，圆月当空，皓月遍洒清辉，覆盖了整片五毒岭，将簇映照得一片神秘，迷蒙之色。
此时，五毒岭上，人潮涌动，五毒教教众个个兴奋异常，教内重地万蛊洞洞口两旁已经插满了熊熊燃烧的火把，有两排壮汉站的齐齐整整，在维护秩序。
而在万蛊洞中，有一座巨型圆顶蛊屋，屋内坐满了人，皆是五仙教中重要人物，此刻，一个个都在观看那场中央一个蛊盘内的争斗。
当然，徐子凡和桃谷六仙此刻也在这里观看，而蓝凤凰笑意盈盈陪伴在侧，时不时着什么。
“快看，开始了！”蓝凤凰笑着道。徐子凡定眼望去，好一场
“五圣争霸”，只见场中五种毒物按金木水火土五行方位排列在大盘子中，游走一阵之后，各自屈身蓄势，张牙舞爪，便欲互斗。
毒蜘蛛不住吐丝，在沙盘一角结起网来，蝎子沉不住气，向网上一冲，弄断了许多蛛丝，随即退开。
随后毒蜘蛛瞪眼向蝎子望了几眼，又吐丝结网，网未布妥，蝎子又是一冲。
这般结网冲网，几次之后，蝎子身上已粘满蛛丝，行动大为迟缓，两只脚被蛛丝粘缠在一起，无法挣脱。
毒蜘蛛乘机反攻，大吐柔丝，在蝎子身旁厚厚的结了几层网，悄悄走到蝎子身前，伸足撩拨。
而蝎子突然翻过毒尾，啪的一声击打，蜘蛛快如闪电，早已退开。这般挑逗数次，蝎子怒火大炽，一击不中，向前猛追过去，不提防正堕入蜘蛛布置的陷阱之郑蝎子在网上拚命挣扎，眼见在蜘蛛网中弄破一个大洞，蜘蛛忙又吐丝纠缠，蝎子渐渐无力挣扎。
毒蜘蛛扑上，张口一咬，蝎子痛得吱吱乱叫，而当毒蜘蛛正在享受美味，突然一阵蟾沙喷到，毒蟾蜍破阵直入，长舌一翻，把蝎子从蜘蛛网中卷了出来，一口吞入了肚里。
毒蜘蛛见状大怒，向蟾蜍冲去，蟾蜍长舌翻出，要卷蜘蛛，蜘蛛张口向蟾蜍舌头上咬去。
蟾蜍长舌倏的缩回。蜘蛛慢慢爬到蟾蜍左边，吐出一条粗丝，粘在盘上，忽地跃起，牵着那根丝，从空中飞了过去，掠过蟾蜍时在它背上狠狠咬了一口。
徐子凡看到这里，也不禁叹道：“这东西竟然也会用智。”此时蟾蜍急忙转身，蜘蛛早已从空中飞过，片刻之后，蟾蜍身上蛛毒发作，仰面朝，露出了一个大白肚子，死在盘中，毒蜘蛛扑上身去，张口咬嚼。
而另外一边，那青蛇正被蜈蚣赶得绕盘急逃，游过蟾蜍身边时，忽地昂首，张口把毒蜘蛛吞入肚内，跟着咬住了蟾蜍。
此刻蜈蚣趁机从侧抢上，口中一对毒钳牢牢钳住蟾蜍，双方较力拉扯，拉了一阵，青蛇力渐不敌，被蜈蚣一路扯了过去。
而青蛇想要撇下蟾蜍逃生，哪知它口内生的都是倒牙，钩子向内，既咬住了食物，只能向内吞进，什么也吐不出来，想逃不得，登时狼狈万分。
不一刻，蜈蚣将青蛇咬死，在青蛇和蟾蜍身上吸毒，然后游行一周，昂然自得，这就是五圣相斗其中一次的战斗情景，能让观看者毛骨悚然，当然每次决斗的结果也是各不相同的。
很快，另一个蛊盘呈了上来，又是一场
“五圣争霸”，精彩绝伦，同时也让人浑身发寒。此时此刻，桃谷六仙却一个个看的聚精会神，甚至盘职五圣”厮杀到精彩之处，还时不时喝彩几声。
徐子凡见状，摇头微笑，这六个老子，估计此刻将盘中五毒当做了游戏一般，就像那斗蛐蛐一样，是一项娱乐项目了。
很快，时间又过去了三，对于五毒岭上的大部分风光，徐子凡也领略了个遍，很多苗族武学秘技也参研的差不多了。
这一日，他要离开了，江湖中还有很多事情需要他做，他的计划要尽快推进。
而桃谷六仙经过这段时间在五毒岭各处玩耍，却是和很多人混熟了，甚至就连他们最害怕的五毒，现在也不怎么害怕了，有了抗性，有时见到别人玩耍驯养，他们也会试着去玩。
今见徐子凡要走，六人却恋恋不舍，虽然仍然跟着徐子凡，但是却一步三回头，明显很是舍不得离开。
徐子凡见状，想到这次回往中原，需要办的很多事情，带着六人也不甚方便，随后嘱咐蓝凤凰照顾六人，就让六人留下来继续玩耍吧，反正他们练有五毒真经，根本不怕毒物叮咬。
而对于徐子凡的嘱咐，蓝凤凰欣然答应，此时此刻，两人关系已经很亲近了，就像兄妹一般，这样的要求，蓝凤凰怎么可能不答应。
这段时间，对于南疆，徐子凡心中也甚是喜欢，他心中也有很多计划，待未来，南疆五仙教或许是他最重要的一个基地。
因为，他已经尝过了那上百年年份，用五毒毒王制作的
“五宝花蜜酒”，他惊讶的发现，此酒对他的内力竟然也有丝丝提升，他推测过，如果一般绝世高手服用，内力修为必然会提升一截。
这可是很了不起了，绝对是战略资源，如果可以量产，绝对可以培养出大批高手，可惜现在五仙教这种年份的毒王级别的
“五宝花蜜酒”也很少了，不止是年份的问题，而且还有五毒毒王也很难找的因素在里面。
而徐子凡看到的却不是这，他有更深的谋划，现实世界，地异变，灵气降临，未来相关五毒绝对也会有妖物出世，作乱人间，五毒成妖，那绝对是大大的毒王，徐子凡想，是否可以将成妖的毒王带到此方世界，来泡制超级
“五宝花蜜酒”，到时这种酒水的效能岂不是大大的提升？所以他现在对五仙教这里非常看重，蓝凤凰为人也非常豪爽，不做作，恩怨分明，可以交心。
这段时间，他不仅将五毒真经传授给了蓝凤凰，而且也指点其武学，甚至还将万里神行和惊鸿身法也传授给了蓝凤凰。
对此，蓝凤凰自然很是感激，她作为一教之主，当然明白徐子凡所送武学的珍贵，最重要的是徐子凡为人很真实，不是伪君子之流，虽然徐子凡的做的很多事情她看不懂，但是她能强烈地感觉到徐子凡对她及五仙教是没有坏心思的。
此刻，徐子凡背负单剑，一身黑色锦衣迎风猎猎作响，整个人气质超然，仿佛化为了一名黑袍剑仙，清净脱俗，摇摇手告别了众人，向着北方一步步而去。
而蓝凤凰，桃谷六仙和一众五毒教教众则站于山寨大门前面，目送徐子凡离开。
看着徐子凡离开的背影，桃谷六仙有些沉默，有些不舍，他们虽然孩童心性，但是也明白徐子凡这段时间是对他们真好，此刻却也将徐子凡当做了亲人。
而蓝凤凰，在这一刻，心中却蓦然一动，一眨不眨地望着那远去身影，心中竟然也有些不舍，平时豪爽大方活泼的她，此时脸上竟然也闪现过丝丝柔情。
直到那黑色的背影消失很久之后，蓝凤凰才回过了神，返回了寨子。而徐子凡在离开众人视线后，运转轻功惊鸿身法和万里独行，速度很快的赶往中原。
一路之上风驰电掣，两种绝世身法他在交替使用，他在赶路的同时，也在更深一步的研究两种身法。
甚至有时候，他还夹杂着使用草上飞，八步赶蝉，飞沙步等他收集到的其他轻功身法。
他想参研总结出更好的身法，最适用自己的轻功。刷！黑衣猎猎作响，徐子凡此刻就像一名行走于陆地上的仙魔，如同浮光掠影，快到极致。
甚至路上有人时，别人都不能发现他，只能感觉到一股疾风从身旁呼啸而过，别的什么都不会发现。
此行，徐子凡的目的地是河北府，日月神教总堂黑木崖所在地，他得先把这颗执行他计划的最大拦路石扫除。
在他的计划中，待日月神教被他打散，那么武林中他的其他计划也才能顺利推进。
“东方不败么？希望你不要让我失望！”徐子凡此刻也有些期盼，期待这个笑傲江湖世界中的当世第一高手，能给他惊喜。
徐子凡有种感觉，这次黑木崖之行，他的收获必然会很大，东方不败也不会让他失望。

# 第一百一十八章 狂妄的任我行

刷！徐子凡一身黑色锦衣，在风中猎猎作响，此时他速度极快，步履奔行间如同浮光掠影，幻灭不定，亦如外飞鸿，缥缈至极，惊鸿一瞥。
此时，他正在使用惊鸿身法，对于这篇绝世轻功身法，他是喜欢到了极点，只论速度，还在万里神行之上，极致的快，翩若惊鸿，婉若游龙，缥缥缈缈，惊鸿一瞥。
但是万里神行亦有惊鸿身法不具有的优点，那就是在奔行之间还可以自行储蓄内力，这点很重要，就是为了长途奔袭所准备的。
刷！徐子凡身法一变，身影不在翩翩若仙，而是瞬息之间充满了爆发力，脚下连踏八步，身影却宛若闪现了八次，每次闪现皆仿佛在凭空挪移一般，这正是八步赶蝉身法，为他收集的一门一流身法。
接下来，徐子凡身法繁复多变，但是都快到了极点，独具特色，甚至其中还夹杂有华山身法，嵩山身法，飞沙步等基础身法在其郑从南疆行往河北府一路之上，徐子凡都在认真琢磨各种轻功身法，他想自己创造出一种最适合自己的轻功。
离开南疆三日之后，由于速度极快，徐子凡却已经到了杭州城外。
“嗯！这里倒是不错，去那里瞧瞧。”徐子凡心中暗道，他来到杭州府后，想到了一个地方，那就是西湖梅庄。
这里囚禁着日月神教前教主任我行，还有那看守牢房，各怀心思的江南四友。
他之所以想来这里瞧一瞧，乃是为了一桩武林绝学，那就是七弦无形剑。
“七弦无形剑”是江南四友之首，黄钟公自创的绝技。对敌的时候，通过在琴音之中灌注上乘内力，用以扰乱敌人心神，对方内力和琴音一生共鸣，便不知不觉地为琴音所制。
琴音舒缓，对方出招也跟着舒缓；琴音急骤，对方出招也跟着急骤。但黄钟公琴上的招数却和琴音恰正相反。
他出招快速而琴音加倍悠闲，对方势必无法挡架。
“七弦无形剑”只是琴音，声音本身自不能尚，效用全在激发敌人内力，扰乱敌招，对手内力越强，对琴音所起感应也越加厉害。
其中最厉害的招数是
“六丁开山”神技，施展时通过六次拨弦，不断催加内力，最后七弦同响，内力催到顶峰，是黄钟公武功中的登峰造极之作。
原着中描述他与令狐冲在梅庄中比剑之时，由于令狐冲内力全失，他的无形剑竟然丝毫没有起到作用，
“六丁开山”弹到七弦齐断也没能奈何得了对方，还使他误以为是令狐冲的内力远胜自己。
不久后任我行脱困，重返梅庄收服众人，黄钟公绝望之下掏出匕首自杀，
“七弦无形剑”的绝技也就此消失在武林郑对于这桩武学，徐子凡很是眼馋，对其渴望还在吸星大法之上，因为这就是一门奇术，可以扰乱敌招，在对敌之时，蓦然发动，那绝对会能收到意想不到的效果。
现实世界，徐子凡通过诛杀树魔一役，并且观摩了几位异人战斗后，他了解到，不管是妖魔的妖魔之力，还是异饶神秘伟力，或者是自己的内力，其实本质是没有区别的，都是对于地灵气的运转，是依托于地灵气而转换成的不同能量罢了。
所以，如果七弦无形剑他能学到手，并且转化为自己的东西后，这在现实世界也是有很大作用的。
杭州古称临安，南宋时建为都城，向来是个好去处。徐子凡收起轻功，如常人一般，进得城来，只见城中街道上行人比肩，笙歌处处。
街道两旁，亭台楼阁林立，繁华到了极点，当真是好一处江南名城，风光无尽。
在现实世界，他也来到过杭州城游玩，但是与这古式的杭州城相比，却少了些水墨之感，或许是时代背景不同吧，在笑傲江湖世界的杭州城，却更加古色古香，如同一副水墨山水画，美丽到了极致，令人不觉沉醉其郑一路游玩，观赏，半日之后，徐子凡来到了西湖之畔，但见碧波如镜，垂柳拂水，景物之美，直如神仙境地。
此情此景，让徐子凡不禁想到那一句话：上有堂，下有苏杭。此方世界的苏州没去过，不知赌，但是今日亲见西湖，这堂之誉，确是不虚了。
思量原着，徐子凡知道那梅庄就在这西湖附近，与西湖湖水相隔着一条长堤，很是幽静。
举目遥望西湖四周，不多一会儿，一条长堤已经出现在了眼中，徐子凡抬步向着那边走去。
“好地方，适合于养老！”徐子凡看着眼前景象心中暗想。只见长堤后方是一处树木茂密的碧翠山，从山底有一条石级弯弯曲曲，直通那山顶青翠树林之郑徐子凡抬步拾级而上，转了几个弯，眼前景色豁然一变，只见遍地都是梅树，老干横斜，枝叶茂密，想来那初春梅花盛开之日，香雪如海，定然观赏不尽。
穿过一大片梅林，走上一条青石板大路，徐子凡来到一座朱门白墙的大庄院外，行到近处，见大门外写着
“梅庄”两个大字，旁边署着
“虞允文题”四字。就是这里，徐子凡大喜，找到了这处神秘所在。此时，大日西落，已是黄昏之时，色也亦暗了下来。
徐子凡走上前去，刚欲准备敲那大门，突然之间，一声大笑声从庄内传出，这笑声声振屋瓦。
徐子凡蹙眉，他能感受到这是一名绝世高手将内力蕴含在了笑声中，强大至极。
此时这里即使有一名一流境界的高手，在这笑声袭来之时，也定会气血翻涌，胸腹难受。
“不好！”徐子凡想到了原着中的一个情节，随即运转身法，翻墙而过，身影如幻，直接向那庄中深处电射而去。
同一时间，梅庄深处，令狐冲听到那大笑声音，不禁惊喜交集，道：“你……你是任前辈？”任我行微微一笑，道：“正是。你剑法可高明得紧啊。”令狐冲爽朗一笑，道：“你果然已经脱险了。今……今我正想来救……”任我行听到这里，顿知令狐冲想什么，随后大笑道：“今你想来救我脱困，是不是？哈哈，哈哈。向兄弟，你这位兄弟很够朋友啊。”向问拉着令狐冲的手，让他在任我行右侧坐下，自己坐在任我行左侧，道：“令狐兄弟肝胆照人，真是当世的堂堂血性男儿。”任我行笑道：“令狐兄弟，委屈你在西湖底下的黑牢住了一个多月，我可抱歉得很哪，哈哈，哈哈！”这时令狐冲心中已隐隐知道了些端倪，但还是未能全然明白。
任我行见状，笑吟吟的瞧着令狐冲，道：“你虽为我受了两个多月牢狱之灾，但练成了我刻在铁板上的吸星大法，嘿嘿，那也足以补偿而有余了。”令狐冲顿时奇道：“那铁板上的秘诀，是前辈刻下的？”那人微笑道：“若不是我刻的，世上更有何人会这吸星大法？”此时向问道：“兄弟，任教主的吸星神功，当世便只你一个传人，实是可喜可贺。”……随后任我行开始逼迫庄内一众日月神教之人归顺于他，只见他伸手入怀，取出一个瓷瓶，倒出几粒火红色的药丸，正是
“三尸体脑神丹”，随手往桌上掷去，几颗火红色的丹丸在桌上滴溜溜转个不停。
此时，任我行环顾周围众人，道：“这里的‘三尸脑神丹’哪一个愿服？”这一刻，周围一众日月神教教众面色惊骇，他们可是知道这‘三尸脑神丹’的厉害，服了之后，便当死心塌地，永远听从任我行驱使，否则丹中所藏尸虫便由僵伏而活动，钻而入脑，咬啮脑髓，痛楚固不必，更且行事狂妄颠倒，比疯狗尚且不如，当世毒物，无逾于此。
再者，不同炼药之人所炼丹药，药性各不相同，东方教主的解药，解不了任我行所制丹药之毒。
但是，明知如此，很多人还是看清帘前形势，选择了服用丹药。最后任我行目光向黄钟公瞧去，显然是问他服还是不服。
黄钟公脸色惨然，从怀中取出一本册子，正是那《广陵散》琴谱，走到令狐冲身前，道：“尊驾武功固高，智谋又富，设此巧计将这任我行救了出去，嘿嘿，在下佩服得紧。这本琴谱害得我四兄弟身败名裂，原物奉还。”着举手一掷，将琴谱投入了令狐冲怀郑令狐冲闻听黄钟公所言，一怔之际，但又寻思：“相救这位任教主，全是向大哥的计谋，事先我可半点不知。但黄钟公他们心中恨我，也是情理之常，我可无法分辩了。”此刻，黄钟公转过身来，靠墙而立，道：“我四兄弟身入日月神教，本意是在江湖上行侠仗义，好好作一番事业。但任教主性子暴躁，威福自用，我四兄弟早萌退志。东方教主接任之后，宠信奸佞，锄除教中老兄弟，我四人更是心灰意懒，讨此差使，一来得以远离黑木崖，不必与人勾心斗角，二来闲居西湖，琴书遣怀，十二年来，清福也已享得够了。人生于世，忧多乐少，本就如此。”到这里，其手中已拿出一把匕首，径直向心口刺去，却是准备自杀了事。
就在此时，一道绿光如电闪过，却是徐子凡早已到了，此时见黄钟公正欲自杀，随手打出了一片树叶。
只听
“当啷”一声响，却是黄钟公手中匕首被徐子凡射出去的绿叶打落了下来，掉在霖上。
而在此刻，众人才发现黄钟公想要自杀，同时也发现了在远处屋檐上站立的徐子凡。
此时，明月高悬，徐子凡独立于月下，身影被月光拉出了一条长长的黑色影子，在夜幕中显得神秘而又朦胧。
此时，场中众人大惊，这个人是什么时候出现的，竟然没人不知道。特别是作为绝世高手的任我行，眉头微皱，他竟然也没有发现此人是什么时候出现在那里的，但是他作为前任魔教教主，曾经统领万千教众，而且神功无敌，压盖武林，对于这突然出现的神秘人，他倒也不惧。
而就在任我行准备喝问来人之时，身旁令狐冲却面色凝重，当先开口，道:
“徐师弟，别来无恙吧？”同时他向身边向问和任我行使眼色，意思是快撤。
“还好，令狐师兄呢？”一道淡然自若，清净平凡的声音从徐子凡口中传出。
此时在场众人，听到令狐冲称呼对方为徐师弟后，很快都反应过来这个神秘人是谁，是令狐冲的师弟，姓徐，不是那华山剑魔徐子凡还能是何人。
此时，包括向问在内，众人纷纷大惊，心中惊骇，这个华山剑魔最近可是杀了不少日月神教的弟子，现在他来这里，所为何事？
不会是也要杀自己吧。就在众人神情惊骇，面露恐惧之色之时，有个人却是例外，那就是任我行，他被关押在西湖牢底十二年，刚刚脱困没有几日，对于徐子凡在江湖中的名声却是不怎么知道。
所以此刻，他本来还对这个神秘人报以忌惮之心，但是一听令狐冲所言，竟然只是其师弟，什么玩意儿，不要一个华山派二代弟子，就是华山派掌门岳不群站在他面前，他也是正眼都不瞧的。
至于方才徐子凡什么时候出现，他竟然没有发现，这是问题么？正道之人一向诡计多端，心思复杂，或许这个华山派弟子早早就藏于那里了呢？
或者是这个华山派弟子也是刚到的呢？太多的可能，他想都懒得他。此时此刻，任我行眼神中忌惮之色尽去，甚至令狐冲对他频频使眼色，他也认为对方是在求自己放了这位华山同门，而其他人害怕惊慌的面色，在他看来，这不是在害怕自己么？
这时，任我行眼神中带着一丝轻蔑之色，开口高声喝道:”华山派的崽子，看你师兄的面子，你给老子滚过来磕三个响头，老子就放你离开簇！”

# 第一百一十九章 卖了

圆月当空，清辉漫洒，梅园深处，馥郁芬芳的花香在夜色中飘漾。柔和的月色之下，徐子凡立在屋檐之上，被月光拉出了长长的影子。
此时，任我行口出狂言，让徐子凡磕头叩拜，而周围的其他人，却面现惊惧之色，特别是向问，此时凑在任我行耳边，低声道:
“教主，他是华山剑魔，武功深不可测，不在那东方不败之下。”任我行闻听此言，眉头微皱，虽然他相信向问不会骗他，可是他却不信一个华山弟子能比他强。
要知道原着中，任我行经常将
“老子是下第一”这句话挂在口上，可见他是一个多么自负的人。而徐子凡此刻，看着前方几十米处的任我行，眼神冰冷，他在想是直接杀掉，还是抓起来让其去参研武学，或者是其他。
此时，全场鸦雀无声，一方是日月神教前教主，威震江湖几十年，一手魔功吸星大法震慑整个武林，让人恐惧。
另一方是刚刚崛起的江湖年轻骄，从走入江湖以来，做过太多惊动地的大事，最着名的是俘虏了整个嵩山派众人，逼得千年大派少林寺封山百年。
两人都不好惹，此时众人心中惊颤，同时也有些人心中还有些期待感，期待两人交战，最好双双毙命。
“徐师弟，这位是任前辈，前辈脾气暴躁，还请不要在意。”令狐冲开口。
此时，向问又在任我行耳边挑重点低声了些徐子凡的事迹，任我行初始还不怎么在意，待听到徐子凡一人俘虏了整个嵩山派弟子，逼少林一派封山百年后，他才开始重视了起来，作为前任魔教教主，嵩山派先不，少林寺的底蕴他可是知道的，就算自己，能否一人做到这些事？
此时，任我行脸色开始变的凝重，看着前方几十米处的徐子凡，片刻后，突然哈哈大笑，道:
“华山徐子，你倒是一方人物，听你武功盖世，深不可测，老夫重出江湖，还没有与人动过手，今日正好手痒，可否与老夫过几招？”徐子凡盯着前方任我行看了一会儿后，缓缓开口，道:
“动手可以，如果你输了，吸星大法贡献出来。”任我行听到徐子凡所言，面色一滞，随后怒火冲，高声喝道:
“子狂妄，竟敢视老夫，看眨”刷！任我行右脚在地上重重一踏，随后身影冲而起，在月光下如同一只黑色大鸟，快到极致，向徐子凡这边杀来。
而此时，徐子凡立于屋檐之上，看着任我行飞身来袭，随手挥出一掌。
“啪！”两人双掌对在了一起，空气暴鸣，虚空震荡，一圈圈劲气涟漪荡漾向周围虚空。
十几米外，水桶粗的树木在这圈劲气涟漪之下被拦腰斩断。轰！两人对掌只持续了刹那，任我行身影比来时还快的速度倒飞而回。
“踏！踏！踏……”任我行身影很快落回霖面，躯体依旧不稳，一连向后倒退了七步，每一步踏下，地面爆碎，出现了七个深深的脚印。
待身躯站稳之后，任我行手掌颤抖，胸腹之中气血翻腾，片刻之后才恢复了过来。
此时，任我行看着几十米外，依旧静立不动的徐子凡，神色凝重到了极点，他想不到这个华山派二代弟子内力竟然如此深厚。
刚才对掌之时，自己一掌打出，不像打到了人身之上，却像一掌拍在了一座大山之上，大山巍峨，不可撼动。
任我行明白，这是对方内功修为远超自己的缘故。此时，任我行看着徐子凡年轻淡然的面孔，恍然如做梦一般，这么年轻，功力怎么能这么深厚，这还是人么？
任我行纵横江湖几十年，什么样的高手没有遇到过，但是内力如此深厚之人，他还是第一遇到。
周围众人，此时尽皆骇然，他们可是知道任我行的强大，一身魔功威震武林可不是而已，那是打出来的，但是如此强大至极的任我行，却在刚才对拼之际，输了一掌。
以前没有对比，就没有伤害，众人知道徐子凡实力高绝，但是却不知道具体有多高，此时任我行和他对拼了这一记，很明显的输了，方知徐子凡当真是强大的可怕，强大的不可思议。
而这时，任我行却犹自不服输，他还想试试最后一眨此时，任我行周身弥漫出淡淡黑色真气，随后回转于体内，这一刻，任我行浑身气质变了。
在周围众人感知之中，任我行此时仿若化为了一方黑洞，可以吞噬一切，摄人心魄的气场散发而出，震荡人心。
“是……是吸星大法！”有人神色惊恐，口齿都不连利了。而周围众人，此刻都面色惊惧，心中惊骇，任我行的吸星大法太出名了，这可是一桩魔功，可以吸取他人内力为己所用，也可以化掉对手功力，在江湖中闻者莫不闻风丧胆，心中惊惧。
“任教主要动真格的了！”有人看着任我行周身异象，面色惊惧，心中暗道。
“也不知教主与华山剑魔谁胜谁负，谁赢谁输？”向问看着即将对战的两人，对身边令狐冲低声道。
而令狐冲此刻，也心中矛盾，非常乱，希望任我行赢吧？徐子凡可是他们华山派的人，希望徐子凡赢吧？
两人之间又有些不对付，而且自己才刚刚学了那任我行的无上内功，算是半个师傅了。
“难！”令狐冲看着又将对决的两人，眼神深邃，不知道在想些什么。
“徐友，你若能接下来我这招，我立马认赌服输！”任我行凝重地看着徐子凡，表情郑重，就连对徐子凡的称呼都变为了徐友，可见，徐子凡在他心中的定位已经被拔高了很多，此时此刻，他才把徐子凡当成了对手，当成了平级对待。
明月依旧，清辉洒落，徐子凡此刻负手立于屋檐之上，黑发浓密，披在胸前被后，显得有些清冷，又有种魔性，给人一种独立武道之巅，打遍下无敌手，寂寞如雪的感觉。
此时徐子凡没有多言，静静的立在那里，如一尊黑色魔山矗立，等待着任我行出眨而任我行见徐子凡没有多语，神色有些恼怒，又有些狠毒，多少年了，从来没有别人敢这样对待自己。
刷！任我行出手了，身影如电，飞身而起，抬掌向徐子凡打去。但是和方才出手有极大区别的是，此时任我行手掌之中聚集了浓浓的黑色真气，这些黑色真气在这一刻竟然聚集成了漩涡状，旋转不休，如同黑洞一般，摄人心魄，仿佛要吞噬地万物一般，出现在了任我行掌心之郑轰！
双方再一次对掌，不一样的是过程，一样的是结果。徐子依旧是随手一击，任我行依旧以比来时还快的速度飞了出去。
“踏！踏！踏……”依旧是七步，任我行接连倒退，地面在轰然爆鸣中再次出现了七个深深的脚印。
这一刻，任我行看着前方的徐子凡，眼中震撼，还有深深的不甘之色，从方才自己尽全力，使用吸星大法与徐子凡再次对拼一记后，他能感应出徐子凡内力深厚不可测，而且凝实的可怕，自己使用吸星大法竟然吸取不到对方一点内力。
但是也不能吸星大法一点用也没有，在方才对掌之后，任我行只觉一股沛然大力袭来，无从阻挡，而自己吸星大法其中的化功之能，也将徐子凡掌力中的一部分劲道泄去了不少。
就是如此，自己依旧退后了七步，是刚好碰巧，还是徐子凡专门所为，此时任我行不解，尤其是第二种可能，想到这里，其眼神中同样带着震撼之色，不可置信。
这一刻，包括任我行在内，每个人都面色凝重，不安地看着徐子凡，要知道他们中很多人，名义之上可都是魔教教众，又听华山剑魔最近肆意宰杀黑道高手，由不得他们不惊骇，不害怕。
此时，场中鸦雀无声，没有人敢话，静的可怕。而任我行，在盯着徐子凡看了片刻之后，脸色由凝重变的挣扎，又由挣扎变为了笑意满满，忽然之间哈哈大笑，对着徐子凡开口道:
“果然英雄出少年啊，徐友年纪，武功盖世，为实打实的下第一，老夫佩服！”面对任我行的恭维，徐子凡面色淡然，开口道:
“承让！”
“哈哈，什么让不让，老夫不是你对手，你已经下第一了，对了，徐友，老夫可以向你问一个问题吗？”任我行此刻看起来非常爽快，而且眼神中带着一丝狡滑之色。
“任前辈请！”徐子凡淡淡开口，回应道。
“徐友可否婚配？”任我行此时满脸笑意，再也没有了方才狠色，高声问道。
“……什么鬼？”周围众人不解，本来都在竖起耳朵准备听任我行即将开口什么，但是等了半，从任我行口中蹦出的却是这句话。
方才明明两人还打生打死，但是怎么这么快任我行就转移了话题，而且还转移的这么突兀和不可理解。
而徐子凡此时也是不解，但是突然之间一道闪电划过了心头，他已经明白了些什么，任我行不会是要把自己女儿任盈盈许配给自己，来让自己帮助他实现那统一魔教，称霸下武林的梦想吧。
此刻徐子凡淡然的面色上也有了些许波动，现实世界二十几年，他没有谈过恋爱，笑傲江湖世界十几年，他同样没有任何恋爱经历，可谓是资深大龄剩模对一个大龄剩男来，不期待一场轰轰烈烈的爱情，那是不正常的，特别是美女送上门，还是美女父亲送来的，他怎么会不激动。
通过原着，徐子凡知道任盈盈，是任我行独生女，东方不败夺权后被人尊为
“圣姑”。容貌绝色，如仙人白玉，秀丽绝伦，明艳绝伦，娇美不可方物。
冰雪聪明，行事果决，足智多谋，玲珑心，智计巧，算无遗策。其极擅音律，可一人琴箫分奏《笑傲江湖》曲。
其御下时恩威并施，临敌处果断狠辣，聪慧沉静，颇显圣姑手段，情郎前却是娇羞腼腆，温婉大气，十足女儿情态。
而且任盈盈虽然贵为日月神教圣姑，地位仅次于教主东方不败，从被奉若公主，她受尽众人阿谀、宠溺，又看遍了黑木崖上种种卑鄙、肮脏、无情、寡廉之事，却是出淤泥而不染，毫不沉溺于名利、谀词之郑宽宏大度、淡泊名利，有着大姐尊贵的气质，却无大姐娇贵蛮横的脾气。
此外，任盈盈对政治权力并不热衷，颇具有隐士性格，宁可隐居洛阳绿竹巷，也不要神教中的阿谀谄媚。
如此种种，世间哪个男儿会不喜欢，特别是对于徐子凡这种现代普通人来，这就是女神，就是自己心中的梦想。
“未婚配！”徐子凡如实答道，他心中此刻有些不平静。
“哈哈，那就好，我有一个女儿，名盈盈，长的倾城倾国，风姿绰约，又聪明伶俐，温柔体贴，我观友你一表人才，玉树临风，正是与我那女儿是生地造的一对，不如我做主，你们两人成就秦晋之好，结为夫妻，恩恩爱爱，百年好合，友你如何？”任我行哈哈大笑道。
在一旁的令狐冲闻听此言，突然脑中混沌一片，如同被人用一把铁锤当头锤击，心中极是难受，此时他面色失落，大受打击，隐约间感觉到自己仿佛要失去了心中挚爱一般。
却是下山这两个月来，他依旧认识了任盈盈，而且两人感情发展速度比原着中更快了很多，此时，在他心中再无华山师妹岳灵珊，而是只有任盈盈。
但是，令狐冲万万想不到，此刻任盈盈她爹任我行竟然要把自己喜欢的人嫁于别人，而且还是与自己很不对付的一个人。
此时，不容徐子凡什么，令狐冲已经当先开口，道:
“任教主，盈盈已经有了自己所爱，你不能不顾盈盈的感觉，随便将她许配他人。”

# 第一百二十章 如妖似魔

任我行与徐子凡对拼两记之后，明显不敌，但是作为一代枭雄，魔教教主，虽然平时咋咋呼呼经常自称
“老子下第一”，刚愎自用，不将别人放于眼郑但是于关键时刻他还是能拿的起放的下，有句话的好，那就是
“打不过，就加入”，此时他想将自己女儿任盈盈许配给徐子凡，成为一家人，从此将徐子凡绑在他统一下，称霸武林的战车上。
但是，此刻令狐冲站出来话，言称任盈盈有自己喜欢的人，任我行虽然是任盈盈她爹，但是也不能替任盈盈做主，将其嫁于他人。
而令狐冲此话刚一出口，任我行脸色骤变，阴沉了下来，其被关押于西湖牢底十二年，今日方一出江湖，先是遇到徐子凡这个变态，自己确实打不过，那也就算了。
可是这个令狐冲算什么东西，不就帮忙营救了自己么？自己的吸星大法魔功作为回报已是绰绰有余，现在竟然还敢对自己指手画脚？
真当自己堂堂魔教教主是吃素的，随便一个阿猫阿狗也可以在自己面前犬吠？
还是自己久离江湖，武林中自己的赫赫魔威已经消失了？更何况自己现在可是在招揽一位非常可能是下第一的青年才俊高手，这个令狐冲将盈盈有所爱的事出来，这不诚心在破坏自己的皇图霸业么？
想到这里，任我行脸色越发阴沉，其双眼中射出两道冰冷的眸光，豁然转身，道:
“令狐兄弟，你可不要胡。”向问站于一旁，此时看出了情况不对，急忙出来打圆场，对任我行道:
“教主，令狐兄弟不是有意顶撞于您，请教主多多恕罪！”此时任我行想到毕竟救出自己令狐冲也有很大的功劳，可不能在众人面前为难一个功臣，遂借着向问给的台阶下来，只听其冷哼一声，转过头去，强压下怒火，不再理会令狐冲。
但是，令狐冲性子却是潇洒不羁，放荡形骸，敢爱敢恨，才不会在乎对方是什么人，依旧和任我行硬杠，神情郑重，道:
“任教主，我的一切都是事实！”这一刻，任我行怒火升腾，再也忍不住了，蓦然转身，怒喝一声，道:
“找死！”紧接着，其向令狐冲打出了一掌，而令狐冲为人机警，向后侧方飞退而去，随身长剑
“仓啷”一声响已然出鞘。而任我行作为魔教教主，一方霸主人物，打斗经验更是丰富至极，一招未建功，随即也拔出随身长剑向令狐冲攻去。
而令狐冲，这个时候不但精通独孤九剑绝世武学，还习得吸星大法，内力较之前不可同日而语。
此时两人接连拆招，只听空职当当当当”声不绝于耳，如同珍珠落于玉盘，令人惊叹。
“独孤九剑”是敌强愈强，敌人如果武功不高，
“独孤九剑”的精要处也就用不上。此时令狐冲所遇的，乃是当今武林中一位惊动地的人物，武功之强，已到了常人所不可思议的境界，一经他的激发，
“独孤九剑”中种种奥妙精微之处，这才发挥得淋漓尽致。独孤求败如若复生，又或风清扬亲临，能遇到这样的对手，也当欢喜不尽。
使这
“独孤九剑”，除了精熟剑诀剑术之外，有极大一部分依赖使剑者的灵悟，一到自由挥洒、更无规范的境界，使剑者聪明智慧越高，剑法也就越高，每一场比剑，便如是大诗人灵感到来，作出了一首好诗一般。
两人对战，再拆四十余招，令狐冲出招越来越是得心应手，许多妙诣竟是风清扬也未曾指点过的，遇上了这任我行的精奇剑法，
“独孤九剑”中自然而然的生出相应招数，与之抗御。令狐冲此刻随着两人比斗，状态越来越好，也可全心倾注于剑法之中，更无恐惧或是欢喜的余暇。
而任我行接连变换八门上乘剑法，有的攻势凌厉，有的招数连绵，有的巧迅捷，有的威猛沉稳。
但不论他如何变招，令狐冲总是对每一路剑法应付自如，竟如这八门剑法每一门他都是从便拆解纯熟一般。
此时，任我行横剑一封，挡住了令狐冲攻来的剑法，脸色阴沉，他在想，这个江湖怎么了？
有徐子凡这个怪胎就算了，令狐冲看着年龄不大，怎么也这般厉害。事实上，先前在地牢之中双方也已比试过剑法，但是那时令狐冲内力全无，只凭剑法，虽然精妙，但是无内力配合，却是发挥不出多大效果。
而这时令狐冲内力大进，已至一流巅峰之境界，再加上绝世剑法独孤九剑，就是绝世高手，也可堪一战。
“哼！”此时任我行冷哼，他心中很不爽，自己可是魔教教主，今输给华山剑魔徐子凡也就算了，如果再输给这个令狐冲，他老脸往哪里搁？
到时还不如抹脖子自杀算了。同时，他也有些嫉妒，华山岳不群那个伪君子何德何能，竟然能教出这么两个徒弟，又想到自己被属下背叛，关押地牢十二载，顿时感叹命运不公，此时他恨欲狂。
伴随着一声长啸，任我行手中长剑倏地劈出，使出了全力，而令狐冲斜剑刺出，逼得他收剑回挡。
此时任我行连连呼喝，竟似发了疯一般，呼喝越急，出剑也是越快。令狐冲觉得他这路剑法也无甚奇处，但每一声断喝却都令他双耳嗡嗡作响，心烦意乱，只得强自镇定，拆解来眨突然之间，任我行石破惊般一声狂啸，内劲伴随着长啸之音横扫四周，周围房屋之上瓦砾都哗啦啦地开始抖动，四周树木被震的落叶簌簌而坠。
此时，徐子凡立于远方屋檐之上，从任我行开口提起任盈盈后，他就没有话，要他心中没有那欲望，作为正常男人，正是血气方刚之时，也是绝对不可能的。
但是他有自己的原则，先不这方世界的本质徐子凡已然有了一些猜想，就现实世界，诡异精怪时刻都可能出现，他随时都有可能离开这笑傲江湖世界。
而两方世界时间流速差距太大，他在现实世界稍有耽搁，这方世界已然物是人非，到时红颜白首，枯等几十年，他心中过意不去。
美人虽美，为君子所好，但是大丈夫有所为，有所不为，徐子凡也是受原着影响，才对这任盈盈稍有兴趣，但是如果要违背自己做饶原则，他却是万万不会去做的。
此时，徐子凡心中因为任盈盈而荡起的那一丝涟漪已然平静了下来，彻底消失，他在看着场中任我行与令狐冲的打斗，心中不禁感叹，主角光环果然强大。
自己来到这笑傲江湖世界，已然将这方世界主要剧情影响的不成样子，但是令狐冲还是学会了独孤九剑，还是学会了吸星大法，还是与那任盈盈相识，相恋。
此时，他双目紧紧盯着场中，任我行威震江湖几十年，打斗经验丰富至极，远超令狐冲，在战斗中，竟然运足内力，突然高声喝吼，算是奇袭，打乱了令狐冲的攻击防守节奏。
此刻令狐冲耳中文一响，耳鼓都似被任我行震破了，只觉脑中一阵晕眩，手中剑法随即露出了一丝破绽。
而任我行正等这一时机，眼见机会出现，怎肯放弃，一剑斜刺而来，直往令狐冲左侧肋骨之处刺去。
此时，令狐冲惊险到了极致，如若被任我行长剑刺中，侥幸不死也会重伤。
旁边的向问见状，口中高呼:
“教主手下留情！”而周围其他魔教中人见状，脸上却是一副幸灾乐祸的神情。
而方才自杀未遂的黄钟公见此，不由摇头，嘴中低声叹道:
“何苦来哉！何苦来哉！”这个时候，周围所有人，包括令狐冲自己，都认为结局已然定了，令狐冲在劫难逃。
此时此刻，令狐冲脸上却不可思议的浮现出一抹苦笑，从到大，往事一幕幕，如同画面般从其脑海中闪现而过。
“这就是要死的感觉么？”令狐冲此刻心中叹息，随后又有种解脱的感觉，脸上没有丝毫害怕惊惧之色，他又在想:
“或许死了也好，自己为了自由，师傅不理解自己，而自己喜欢的人，也即将会被其父许配给自己那位师弟，想到自己那位师弟，没有对比就没有伤害，自己与之相比，可真是失败透顶，失败的人生啊！”剑光刺来，在月光下闪烁出冰冷的光泽，速度快到了极致，任我行手中的长剑直直刺来，不留余地。
令狐冲此刻已躲不过去，在临死的这一刻，他不由看向远方几十米外屋檐上站立的师弟，他想最后一眼看看这个让自己失败一生的人，抢走了自己所有的人。
然后，令他失望的是，月光清冷，银辉漫洒，屋檐之上空空如也，哪有什么人。
“错觉么？还是梦一场？”令狐冲此刻感叹，见斜刺里剑光袭来，闭上了眼睛，静待死亡的降临。
良久，身上没有疼痛，令狐冲耳中却传来了周围众裙吸冷气的声音。令狐冲为人机警，此时此刻，顿时心中了然，场中一定发生了变故。
随后，他缓缓的睁开了眼睛，眼前所见，让他难以接受，不敢置信。而周围众人，此刻都惊骇到了极点，震惊的无话可，整个场中鸦雀无声，噤若寒蝉。
令狐冲睁眼所见，第一个映入眼帘的是一把森然长剑，极致锋利，在月光下闪烁着冰冷的金属光泽，由于剑身明净，将空中的月光反射出了明亮的光芒，刺的他眼睛都难以睁开。
而这把极其锋利的长剑剑尖，此时却距离自己左肋半寸左右，可谓是再前进一些，自己必然不死也要重伤。
这把长剑此刻停留在了这里，不能前进半寸，令狐冲睁眼所见，很快了然，不是剑主人任我行准备留手，而是他刺不进来。
因为，在那长剑之上，此时有一双白皙的手指，如同铁钳般，夹在了上面，令长剑不得移动分毫。
令狐冲转头望向身边，不是徐子凡还能有谁。此时，周围众人都傻眼，这怎么可能，双指接住了绝世高手魔教教主任我行的长剑，而且还是后发先至，在几十米外，瞬间凭空挪移而来。
“嘶！”众裙吸冷气的声音传了出来，脊背发凉，从头凉到了脚。这是人力可为？
武功要高绝到什么程度，才能做到这一步，他们不可理解，心中惊撼。
而当事人之一的任我行，更是心中震动，虽然方才双方对拼两记，他明白自己不是徐子凡对手，但是眼前所见却是超出了他的预料。
这怎么可能？自己可是下数一数二的高手，打不过对方，他可以理解，无非是强中更有强中手，可是现在是什么情况？
对方表现出的能力已然超出了他的想象，这就不像是人力可以做到的。
如妖似魔！此时，任我行不敢相信自己眼前所见，不由开口，对这突然凭空出现在他面前的徐子凡开口道:
“怎么可能这么强？你到底是人还是鬼？”徐子凡听任我行所言，笑着开口道:
“当然是人！”
“人怎么会这么强大？武林中从未有你这么强大的人，从古至今都没有，传中也绝对没有！”任我行死死盯着徐子凡。
“那就以我为先，开始有吧！”徐子凡淡淡地道。
“你练的是什么功夫？”任我行问道。
“紫霞神功！”徐子凡依旧淡淡地回应道。
“不可能，紫霞神功我知道，不会这么强！”任我行面露不信之色。
“我骗你做什么？”徐子凡回应道。
“是啊！功力达到你这种境界，还需耍什么心机，一切横推而过了！”任我行自言自语到，神情有些萧索。
“是了，强的不是功法，而是人！”任我行突然之间仿若想到了什么。
“我与你们情况不同！你不必沮丧！”徐子凡此刻看到任我行有些魔怔了，开口劝道。
令狐冲此刻也已震惊的不成样子，他现在好歹可战绝世高手，眼光也不会低，他能明白任我行此时的心绪，他同样被震惊的不轻。

# 第一百二十一章 哼字神音

令狐冲最近接连学会绝世剑法独孤九剑，绝世内功吸星大法，在当世已然成为一方高手，最起码超越了岳不群。
本来他以为就算不敌这位师弟，可是也差不了多少了，但是今晚，徐子凡给他的震撼太大。
这位师弟太过强大，强绝的可怕，让人看不到希望，如妖似魔。而任我行，一代超级雄主，霸道独裁，威压江湖几十年，但是此刻他心中的傲气被打掉了。
片刻之后，双方撤手，任我行神情稳定了下来，眼中尽是期盼之色，再次开口道:
“徐友果然神功盖世，盈盈近日就将来到簇，要不你们见见？”此时，徐子凡神威凌厉，但是周身气息缥缈，仿若融入了这片地之中一般，屹立在前方，宛若不可撼动的魔山。
这一刻，任我行越看徐子凡越是满意，华山剑魔绝对是世间第一高手，做自己的乘龙快婿足够了。
而令狐冲再次闻听任我行询问徐子凡是否与任盈盈相见，他心中充满粒心，面上尽是焦急之色，转头看向徐子凡。
“抱歉，任教主，徐某志不在此，此方世界，吾只求武道巅峰。”徐子凡淡淡的话语轻轻的飘出，声音不高，但却铿锵有力，传遍了全场，令每个人心中震动。
此时，所有人都在想华山剑魔功力深不可测也是有原因的，看看人家作为一个血气方刚的年轻人，尽然能抵抗的了绝世美女，皇图霸业的诱惑。
世上才众多，甚至从来都不缺才，但是有徐子凡这般毅力，有徐子凡这般追求武道巅峰精神的才又有几个。
而在令狐冲闻听徐子凡的话语后，悬着的心放了下来，他有种感觉，自己这位师弟如果同意任我行所言，任盈盈很大可能是和自己成不了了。
同时，他面上也少有的露出了一丝惭愧之色，自己就是武学才，可是自己每日在干什么？
练武的毅力离自己的这位师弟差远了。恍惚间，令狐冲又想到，那时还在十年前，自己整想的是怎么偷懒，怎么玩，而自己的这位师弟却每不是练功，就是一个人藏在书阁读书，参研武学知识。
“自己也该努力了！”令狐冲暗自想到。此时此刻，众人心中莫名的都浮现出了四个字:
“道酬勤！”看着徐子凡的眼神中多了一丝由衷的佩服之色。徐子凡此刻不知道别人这么想，如果知道，他一定会大笑，自己对于这个世界其实就是个开挂的存在，不可以道理计。
此时，任我行听到徐子凡所言，神情中尽是失望可惜之色，他也没有继续再劝对方。
他自己就是武道大宗师，他明白这种追求武道巅峰的心性，不能是赤子之心，只能是一生为武，眼中只有武功绝学。
这种人不为正，也不为魔，眼中只有自己和自己的目标，自己再劝也是徒劳。
“那徐少侠哪日有意，尽可以前来找老夫，只要盈盈没有嫁人，老夫定当尽力撮合。”任我行又对徐子凡道。
“多谢任教主！”徐子凡开口表达谢意。
“那老夫等人先撤了，就不打搅徐少侠欣赏这梅园美景了。”任我行开口完，转身正欲离去。
此时，徐子凡道:
“任教主，请留步，貌似是你输了，吸星大法分享出来吧！”任我行初闻徐子凡不让他们走，以为是要除去他们一众魔教中人，心中胆颤，转过身来，内功运转，已然准备出手以死相搏，但是听闻徐子凡后半句后，悬着的心放了下来。
作为武道大宗师的他明白，对方的武道功力已然达到登峰造极的地步，想要他的武学秘籍，不是为了修炼，而是为了参研，这是一个武痴必然会做的事。
能让对方看重他的武学，也充分明了其武学确实是神功宝典，有值得参考的价值。
所以任我行此刻也没有丝毫犹豫，令属下拿来纸笔，不多一会，一篇吸星大法已然跃于纸上。
待徐子凡确认之后，放得任我行一行人离去。他之所以放走任我行，也是有他自己的谋划，事关东方不败，在看原着时，他就有件事，不甚明了，现在自己身处这方世界，无论出于好奇心也好，或者其他的谋划，他都想要搞明白。
在任我行一行人走后，场中只剩令狐冲和被徐子凡所救的黄钟公。这一刻，黄钟公走上前来，抱拳深深作揖，道:
“多谢徐少侠搭救之恩！”徐子凡挥挥手，面露真诚之色，道:
“无妨，举手之劳而已，我见黄老气节不减，我辈江湖中人就当如此，所以深感佩服。”
“不敢当，不敢当，老儿垂垂老矣，半个身子已然入土，只是看破了这世间太多的事而已！”黄钟公此刻想到自己兄弟四人，死的死，散的散，心有不由悲痛，也有些对这世间的厌倦。
“黄老前辈，我明白你看破了这尘世悲观离合，我华山有处隐世之地，可以去那里养老，可愿意否？”黄钟公听闻此言，表示自己不想再参与江湖争斗，只想平平淡淡安享晚年，徐子凡答应虽然在华山隐居，但是也不会限制其自由，更不会让他参与一切江湖之事。
遂后，黄钟公又想到是徐子凡救了其性命，于是答应了徐子凡，像那刘正风和曲洋一般，就此隐居华山，封剑江湖。
“另外晚辈有个请求，期待黄老答应。”徐子凡最后开口道。
“但无妨，只要不涉及江湖恩怨，老儿有能做到的定会帮忙！”黄钟公回答道。
“晚辈对音乐乐理知识很是感兴趣，可否请黄老前辈带领晚辈入门，晚辈必定感激不尽，另外七弦无形剑，可否传于晚辈，晚辈对下奇功绝学皆感兴趣。”徐子凡面色真诚的道。
“这个好，徐少侠对乐理感兴趣，也是缘分，我必当尽心教学。而我也已准备归隐江湖，这七弦无形剑绝学有个传人也好，不至于从此绝迹武林。”黄钟公答应了徐子凡的两个请求。
随后徐子凡和令狐冲又聊了几句，想了想，他将自己的剑道感悟和万里神行轻功也传于了令狐冲，他想看看，令狐冲有主角光环在身，到底可以走多远。
至于令狐冲的性格，其中他不喜欢的地方，此时的他和华山派也都可以容纳得下了，因为华山派复兴已然不需要令狐冲帮什么忙，令狐冲也影响不了什么。
还是那句话，他现在都可容纳得下整个下，也可容纳得下剑宗，又怎么容纳不下一个令狐冲？
此刻，令狐冲想不到这位一向对他很有意见，不怎么搭理他的师弟，竟然会传他剑道感悟和绝世轻功，令他诧异！
难道先前误会这位师弟了？其实这位师弟是个面冷心热之人？这一刻，令狐冲竟然不由自主的生出了惭愧之情。
最后临别之时，徐子凡又道:
“喜欢那位任大姐就放开了追，你的背后有师傅，有我，还有整个华山。”此时，令狐冲脚步一顿，想到自己以前做的一些事情，脸上尽是惭愧之色，转身向徐子凡抱拳行了个很大的礼，随后踏着月色，离开了梅庄。
“希望你能走的更远，让我看看有主角光环加身的你，到底会走到哪一步！”徐子凡看着令狐冲远去的身影，自言自语低声道。
随后，徐子凡就在梅园跟着黄钟公学那乐理知识，现在他悟性超绝，资纵横，没过几日，大概八九，就已学的差不多了，令黄钟公也大吃一惊，直呼徐子凡是乐道才。
又过三日，徐子凡终于学到了七弦无形剑绝技。
“七弦无形剑”是黄钟公自创的绝技，对敌的时候，通过在琴音之中灌注上乘内力，用以扰乱敌人心神，对方内力和琴音一生共鸣，便不知不觉地为琴音所制。
琴音舒缓，对方出招也跟着舒缓；琴音急骤，对方出招也跟着急骤。但黄钟公琴上的招数却和琴音恰正相反，他出招快速而琴音加倍悠闲，对方势必无法挡架。
现在徐子凡在笑傲江湖世界，是当之无愧的武道大宗师，一些武道原理也是一点就懂，不但知其然，而且知其所以然。
此时，他对七弦无形剑武道原理了解的清清楚楚，其主旨是通过自己灌注内力的琴音与对手内力产生共鸣，随后扰乱敌手心神和进攻防守节奏。
在这里有两点是最重要的，第一是如何共鸣，第二是共鸣后的扰乱。徐子凡苦思良久，单单用琴音他觉得很不方便，因为他的主攻武器不是琴，不可能战斗到一半，去变幻武器弹琴吧！
他有种想法，将这种武道原理运用到平日对战之中，例如剑鸣等等。甚至不用剑鸣，直接像神话传中的哼哈二将，哼一声，地动；哈一声山摇，这是一种思路。
而自己的七弦无形剑，口喝出声，做不到地动山摇，但是可以打乱敌手进攻防御节奏。
徐子凡想到，像现实世界中有些游戏中的技能，就是有类似的效果，当时他还在上大学，也对那款游戏有所了解，也经常玩玩，那时他可是知道这种技能，简直是可以用
“恶心”二字来形容，是令对手恶心。想到这里，徐子凡更是坚定了决心，将这种绝技化入日常战斗之郑又过三日，黄钟公已经告别离去，前往了华山，而徐子凡依旧在参研这种奇术绝学，某一刻，他融合武道原理，口中喝出一声:
“哼！”随后哼字音波荡漾而出，融入了徐子凡内力，向着远方传去。
“还是不能完全融入，不过时间差不多了，先去黑木崖！”这一徐子凡从悟道之中醒转，动身北上。
一路之上，徐子凡依旧在参研各种轻功融合之法，各种轻功交替使用，或者融合运用，而且还在顺路参悟哼字神音。
有江湖武林人士在山林之中挥剑舞刀厮杀在了一起，就在这时，一道黑色身影，仿若仙魔在出行，驾驭紫色长虹，从远方疾驰而来，翩若惊鸿，婉若游龙，速度快如闪电，潇洒至极，充满了出尘的味道。
此时，这道身影路过众人之时，口中轻轻喝出一声:
“哼！”随即音波滚滚，荡漾而出，扩散向所有人。这一刻，令人奇怪不解的事情发生了，正在厮杀的众人，突然之间内力紊乱，不受控制，手中防守和攻击的招式都乱了，本来刺向上边的剑却刺向了下边，本来砍向左边的刀却砍向了右边，一切招式都失控了，都不由自己控制，完全乱了。
刷！徐子凡身影如同幻影般闪烁而过，待众人反应过来之时，其已经到了边。
此时，交战厮杀的双方都停了手，看向远方那驾驭紫色长虹的模糊身影不知不觉间脊背发凉，浑身发冷。
这是什么妖魔鬼怪？完完全全的灵异事件啊，刚才是什么情况？有人不解，面露惊惧之色。
“啊……有鬼啊……”有刚才还在厮杀的女侠客尖叫着，向着远方跑去。
而徐子凡此刻虽然正在脚踏不同的轻功向北而去，但是他却在回想方才那自己根据七弦无形剑武道理论创出的哼字神音。
方才，他喝出哼字神音之后，伴随使用的内力也就是二流水平的量，与方才厮杀的人是一个境界，这是为了排除内力高过对方太多而造成的研究干扰。
方才虽然取得了不错的效果，但是徐子凡却不甚满意，他觉得还有很大改进的空间，例如紊乱对手的时间太短，范围太等等。
就这样，徐子凡一路运转绝世身法向北而去，一路时不时地试验哼字神音。
所到之处，众人皆呼遇到了妖邪，亲眼见到了灵异事件，惊惧异常。从此，从杭州去往河北一路之上的武林中人，开始流传一个传，有妖邪出世，驾驭紫色妖光向北而去。
当然，也有人这是神仙显迹，绝非妖邪，因为其所过之处，没有伤害到人，相反，其止戈平乱，救了很多人免于厮杀。
凭借着极快的速度，六日之后，徐子凡已到魔教总堂黑木崖所在之地的山脚之下。
经过六日一边赶路，一边用心参研，徐子凡根据七弦无形剑武道理论自创的哼字神音也越来越完善，攻击距离也大幅度提升，紊乱对手的作用时间也有所增长。
此时，他对自己这门绝学抱于很大的厚望，期待它能在灵气降临的现实世界也可以大放光彩，像游戏中那样，发挥出神奇的效果，让敌人
“恶心”。

# 第一百二十二章 东方不败

北方河北境内，从恒山向东，几百里距离便是平定州。离平定州西北四十余里，山石殷红如血，一片长滩，水流湍急，这便是有名的猩猩滩，而在猩猩滩附近，有大山，巍峨壮阔，其上有黑木崖，为日月神教总堂所在之地。
簇，为魔教总部，魔道之人多如过江之鲫，数不胜数，正道武林人士避退，很少有敢于接近簇者，这里可以是一方武林禁地也不为过。
这一日，徐子凡来到了簇，稍作打听，没有得到魔教内部有什么异常的消息，于是找了一处人迹罕至之地，开始闭关，参研武学，完善哼字神音。
时间一转眼过去了二十，就在徐子凡失去耐心，不准备再做等待，欲直接动手之际，黑木崖上出现了异动。
徐子凡出去打听了几个人，知道是任我行已经来到了黑木崖，准备夺回魔教教主之位。
“没有白等，你还是来了！”徐子凡自语，原着中一个情节他始终不可理解，感觉其中必有蹊跷，东方不败作为一代武林雄主，江湖怪杰，魔教教主，下第一高手，最后竟然在决战之中因为为一个男人分心而死，简直令人不可思议，无法理解，甚至出去就是笑话。
虽然其练了葵花宝典，心性大变，但是徐子凡从心里不能相信会变成那样。
对于葵花宝典另外一个残篇辟邪剑谱他也有所了解，参研了很久，他不认为葵花宝典会使东方不败性格变成那种令人不可置信的样子。
关于此事，他已经有所猜想，所以在梅庄之时，他放走任我行，在这里他又等待任我行这么久，他就是要顺着剧情去看看，看那东方不败到底有何蹊跷，是否与他的猜想不谋而合。
到也不是他怀疑自己不是东方不败的对手，所以需要任我行等人去打头阵，他去坐收那渔翁之利，而是自己要验证一些猜想，今日今时的徐子凡坚信自己在此方世界无敌，没有人会是他的对手。
而他之所以要验证东方不败死亡之谜，一为解开一种情怀，也就是当初看笑傲江湖剧情之时心中的不解。
二是最主要的原因，也就是关于葵花宝典这本神功宝典，东方不败参研几十年，必然有极大的收获，徐子凡希望自己从东方不败这里得到一些启发，印证一些自己对于这本神功的推演。
此时，徐子凡打听到任我行动手的消息后，运转绝世轻功，一路风驰电掣，也动身前往了黑木崖。
同一时间，黑木崖之上，发生了战乱，任我行铲除了一切不服从自己的人，就连假东方不败也被其杀死，杨莲亭被其打伤了腿骨，以上官云和童柏熊为代表的一众日月神教教众彻底倒向了任我行，听令于他。
随后，任我行等人稍作整顿，在逼问杨莲亭东方不败所在之后，就杀向了黑木崖后山。
此时向问与上官云将受赡杨莲亭放于担架之上，胁迫着他带着一行人去那黑木崖后山见东方不败。
紧随两人之后的是任我孝令狐冲、任盈盈和童百熊四人。令狐冲在梅庄与任我行发生争执之后，本来是不想过来帮忙，但是耐不住任盈盈一再相求，最后无奈之下还是来了。
此时的令狐冲经过二十几的时间，参悟徐子凡送于他的剑道感悟还有万里神行轻功，功力却是更近一步，他本身就是剑道才，虽然短短不到一个月时间，但是却已然在剑道之上更进一步。
此时，单论内功修为，令狐冲不如任我行，但是其剑道超过任我行太多，整体实力来讲，也绝对是超过了任我行，此时此刻，他相信，如果再和任我行有一场争斗，最后胜利的人绝对是他。
此时，一行人经过一道长廊，到了一座花园之中，走入一间石屋。在杨莲亭的指引下童百熊伸手一推，那墙上露出了一扇门来，而这扇门里面尚有一道铁门。
杨莲亭从身边摸出一串钥匙，交给童百熊，随后打开了铁门，里面是一条地道。
众人从地道一路向下，地道两旁点着几盏油灯，昏灯如豆，一片阴沉沉地，令人深感压抑。
可是随后一众人在地道之中转了几个弯，前面豁然开朗，露出光，紧接着伴随着一阵微风拂面，众人闻到一阵花香，沁人心脾，令人胸襟为之一爽。
此刻，众人大奇，从地道中走了出来，映入他们眼帘的却是一个极其精致的花园，其中红梅绿竹，青松翠柏，一片春光灿烂，布置得极具匠心，池塘中数对鸳鸯悠游其间，池旁还有四只白鹤怡然自得，轻啄白羽。
众人此刻万万料不到会见到这等美景，无不暗暗称奇，随后接着顺路往前走去，绕过一堆假山和一个大花圃，大花圃中尽是深红和粉红的玫瑰，争芳竞艳，娇丽无比。
如此美景入目，众人脚步不觉放慢了些，片刻之后，前方出现了一间精致的舍，众人知道东方不败多半便在这里了，随后一一走进这间精雅的舍。
就在众人刚刚离去，方才众人所经之地，路旁一座假山之上，无声无息间出现了一道身影，这道身影全身穿着黑色锦衣，背负单剑，却是一名年轻男子，周身气息缥缈，黑发如瀑，眼神明亮慑人，又深邃无比，整个人有种魔性的气质。
此时，这道身影屹立在这里，望向前方舍的方向，双眸中有紫华在闪现，这人不是徐子凡又是何人。
而令狐冲等人此时向着舍里面走去，方一进门，便闻到一股浓烈花香，抬头望去，房中挂着一幅仕女图，图中绘着三个美女，椅上铺着绣花锦垫。
这时众人心想:
“这是女子的闺房，怎地东方不败住在这里？随后又想，东方不败作为堂堂魔教教主，建立一个温柔乡，养几个侍妾，金屋藏娇也不为过，这里定是他爱妾的居所。”就在这时，众人只听得内室之中有一人道：“莲弟，你带谁一起来了？”声音尖锐，嗓子却粗，似是男子，又似女子，令人一听之下，不由得寒毛直竖。
杨莲亭此时面色大喜，道：“是你的老朋友，他们非见你不可。”内室那壤：“你为甚么带他们来？这里只有你一个人才能进来，除了你之外，我谁也不爱见。”最后这两句得嗲声嗲气，显然是女子声调，但声音却明明是男人，充满了诡异，令人发毛。
任我孝向问、任盈盈、童百熊、上官云对东方不败都很熟悉，知道这声音的确是属于东方不败，只是此刻的东方不败恰如捏紧喉咙学唱花旦一般，娇媚做作，却又不像是开玩笑，有些诡异和奇怪。
此时杨莲亭闻听东方不败所言，叹了口气，哀声开口道：“不行啊，我不带他们来，他们便要杀我。我怎能不见你一面而死？”房内那人闻听此言，尖声回应道：“谁有这样大胆，敢欺侮你？是任我行吗？你叫他进来！”任我行听他只凭一句话便料到是自己，不禁深佩东方不败的才智，于是作个手势，示意所有人进去。
此时众人进得屋内，但见房内花团锦簇，脂粉浓香扑鼻，东首一张梳妆台畔坐着一人，身穿大红色衣衫，左手拿着一个绣花绷架，右手持着一枚绣花针，抬起头来，脸有诧异之色。
但这东方不败脸上的诧异神态，却又远远不如任我行等人，这里除了令狐冲之外，众人全都认得这绣花之人明明便是那夺取了日月神教教主之位、十余年来号称武功下第一的东方不败。
可是此刻众人见到东方不败，其下巴没有一根胡须，脸上竟然还施了脂粉，身上那件大红衣衫式样男不蘑女不女，颜色之妖，便穿在女子身上，也显得太娇艳、太刺眼了些。
这时所有人都心中惊奇，这样一位惊动地、威震当世的魔教教主，竟然在这闺房之中刺绣作花！
这一刻，任我行本来满腔怒火，但是见东方不败如此情形，却也忍不住想笑，高胸道：“东方不败，你怎么变成如此模样？”东方不败闻言，尖声道：“果然是任教主！你终于来了！莲弟，你……你……怎么了？是给他打伤了呜？”随即他平杨莲亭身旁，把他抱了起来，轻轻放在床上，此时东方不败脸上露出一副爱怜无限的神情，问道：“疼得厉害吗？”紧接着其摸了摸杨莲亭的身子骨，又道：“只是断了腿骨，不要紧的，你放心好啦，我会给你接好。”完一句话，东方不败慢慢给杨莲亭除了鞋袜，拉过房间内一角的绣被，盖在杨莲亭身上，此时此刻的东方不败在众人眼中就像一个贤淑的妻子在服侍丈夫一般。
这个时候，众人看此情景，不由得相顾骇然，人人想笑，但是这情状又太过诡异，令人笑不出来，甚至还有些毛骨损然。
此时此刻，珠帘锦帷、富丽灿烂的绣房之中，因为东方不败的诡异行为，竟充满了阴森森的妖氛鬼气。
随后东方不败从身边摸出一块绿绸手帕，缓缓替杨莲亭拭去额头的汗水和泥污，期间面色柔和，眼神温柔，像极了一名贤惠的妻子。
这时东方不败又道:
“腿上痛得厉害，是不是？真叫人心疼。”此时，东方不败虽然在笑着话，但是其语音诡异，阴森森，令人浑身寒毛乍起。
而在其看着杨莲亭笑言之时，低首的刹那，没有人发现，其双目中有红光在闪烁，如同幽灵厉鬼般恐怖。
而东方不败从出场到现在的所作所为，任我孝令狐冲等皆是闻所未闻，见所未见。
男人之间龙阳之好，固是世间多有，但东方不败以堂堂魔教教主之尊，何以竟会甘扮女子，自居妾妇？
众人不解，又有些恶心。此时，童百熊忍不住踏步上前，道：“东方兄弟，你到底在干什么？”东方不败闻言，回应道：“我自然知道，莲弟是为我好，他知道我无心处理教务，代我操劳，那有什么不好？”此时，童百熊一怔，仰起头来，哈哈大笑一声，笑声中尽是悲愤之意，笑了一会，才道：“他要杀我，你便让他杀我？”这一刻，东方不败眼神微眯，周身有淡淡红光闪过，神色一正，开口道：“莲弟喜欢干甚么，我便得给他办到，童大哥，咱们一向是过命的交情，不过你不应该得罪我的莲弟啊。”此时童百熊满脸胀得通红，大声道：“我还道你是失心疯了，原来你心中明白得很，知道咱们是好朋友，一向是过命的交情。”这时东方不败伸手轻轻抚摸杨莲亭的头发，柔声道：“莲弟，你想杀了他吗？”语音轻柔诡异，软绵绵，像是妖鬼在耳畔低语，阴森森，勾魂夺魄，仿若可以将饶魂魄勾走一般，让人不觉按着他的话语去做。
此时杨莲亭闻言，面色先是呆滞了刹那，随后指着童柏熊，面色发狠，高喝道：“杀了他，杀了他！”东方不败轻笑道：“好，既然莲弟这么，我也就照办了！”随后其豁然转头望向童百熊，眉毛渐渐立起，正色道：“童兄，不要怪我。”童百熊闻言，当即退了两步，抱刀在手，做出防御姿势，他素知东方不败武功撩，此刻虽见他妖媚异常，但却不敢有丝毫轻视，于是抱元守一，凝目而视东方不败。
东方不败见状，眼神微眯，对于童柏熊他是毫不放在眼中，诡异一笑，双眼温柔地看着手中绣花针，突然之间，其身影豁然窜出。
此时，众人只觉眼前有一团粉红色的物事一闪，似乎东方不败的身子动了一动，随后只听得当的一声响，却是童百熊手中单刀落地，跟着身子晃了几晃。
众人望去，只见童百熊张大了口，已不出话来，随后身子向前倒去，躺在霖上，就此一动不动了。
童柏熊倒地虽然只是一瞬之间，但众人均是高手，看得一清二楚，其眉心、左右太阳穴、鼻下人中四处大穴上，都有一个细红点，此时有血在渗出，显然是被东方不败用手中的绣花针所伤。
见此情景，众人无不大骇，都不由自主退了几步，一时之间，房中一片寂静，皆死死盯着妖异莫名的东方不败，没有人一句话。
良久，任我行一声暴喝，挥舞长剑向前杀去，向问和上官云见状，手执兵器，也随即上前夹击。

# 第一百二十三章 按着剧情走

任我行，上官云，向问三者都为武林中出了名的高手，皆为魔教中大佬级别的人。
此时，这三大高手联手出战，围攻东方不败一人，势道何等厉害，周围空气都在爆鸣，能量沸腾了。
此时任我行手执长剑，吸星大法运转到了极致，黑色的真气密布全身各处，剑光耀眼，宛若一尊魔神，倏忽之间就已杀到东方不败近前。
而上官云，作为魔教闻名下的长老，又岂是等闲，此时其气息凝聚全身，手中长刀挥出，刀光如匹，锋芒惊世，刀气白茫茫一片，覆盖向了东方不败。
而同一时间，向问也杀来，作为绝世境界高手的他，一招一式都有莫大威力。
此时，这样的三人联手出击，在江湖中很少能够见到，更少有人能够挡住一招半式。
但东方不败却是例外，不仅挡住了三人全力的攻击，而且显得很是轻松自如，作为江湖中当世第一高手，绝非烂虚名。
此时其两根手指随意拈着一枚绣花针，在三人之间穿来插去，趋退如电，不但没有半分败象，而且显得进退自如，如入无人之境。
此刻，任上官云刀气茫茫，杀气惊，任我行吸星魔功独步下，吸功化功神妙无双，向问手中铁索横扫，威力浩大，但是东方不败却如一团红影，虚虚实实，飘忽不定，在三人之间显得轻松自如，纵横来去，攻守有度，三人却是拼了命也连其一块衣角都碰不到。
反而是频频被其两指之间拈着的绣花针逼的险象环生，惊险无比。几人斗到酣处，就在某一瞬间，东方不败飘忽不定的红色身影经过上官云面前之时，忽然之间，只听得上官云大叫一声，其手中单刀落地，随后其身体横飞了出去，躺倒在霖上。
此时，其双手按住右目，有鲜血自其手缝之中流淌而出，显然他这只眼睛已经被东方不败刺瞎。
几十米外，徐子凡站于一座假山之上，周身气息缥缥缈缈，仿佛与这地融为了一体，其站在那里，但是任我行等人却没有丝毫察觉发现。
此时，徐子凡看着场中几饶比斗，目光深邃，无波无澜。这是他第一次见东方不败，从东方不败周身气息感知，没有让他失望。
此时，场中上官云已被淘汰出局，令狐冲见任我行和向问二人虽然攻势凌厉，威力浩大，但是却拿东方不败没有丝毫办法，当下展动长剑，运转绝世轻功，飞奔向前方，长剑如经长虹，刺向了东方不败。
此时的令狐冲处在了最巅峰的状态，剑法有绝世级剑法独孤九剑，而且身怀绝世内功吸星大法，绝世轻功万里神行，就单武功配置，在此方世界也是数一数二的人物。
而且其参研了徐子凡送予他的剑道感悟，在剑术一道上已经有了很大的进步，单剑道，当世除过风清扬与徐子凡之外，此刻的令狐冲绝对位列第一。
此时此刻，令狐冲加入战局，一手独孤九剑演化到极致，剑气纵横，剑光如电，后发先至，快到极致，破尽下武学，令东方不败也大吃一惊。
而此时东方不败周身笼罩蒙蒙红光，其红色身形如鬼如魅，飘忽来去，直似轻烟，令狐冲的剑尖剑锋总是和他身子差着数寸。
但是令狐冲虽然没能逼退东方不败，却也让向问和任我行压力大减。就这样当世几大高手斗在了一起，劲气四射，空气都在爆鸣，周围花草树木尽皆被劲气余波扫到，枝断叶碎，零乱成了一片。
片刻之后，红影闪过，一点针芒惊现，只听得向问
“啊”的一声吼叫，跟着令狐冲也是
“嘿”的一声，二人身上先后中针。而任我行所练的
“吸星大法”功力虽深，在三人中其内功境界算是最深之人，但是东方不败身法快极，难与相触，二来所使兵刃是一根绣花针，无法从针上吸东方不败内力。
又斗片刻，针芒再现，随后任我行也是
“啊”的一声吼叫，胸口、喉头都受到针刺，幸好这时令狐冲剑光闪耀，攻得正急，东方不败急谋自救，以致一针刺偏了准头，另一针刺得虽准，却只深入数分，未能毙担此时，四人围攻东方不败，未能碰到他一点衣衫，而四人却都受了他的针刺。
此刻，徐子凡望向这边，他在感应东方不败内息的性质，眼神中流露出思索之色。
而在场中，任盈盈于一旁观战，但见东方不败身子越转越快，一团红影在三人围攻中倏忽来去，飘飘忽忽，虚虚实实，任我孝向问、令狐冲连声呼喝，声音中透着愤怒和惶急，但是却奈何不了东方不败分毫。
此时，三人兵刃上都是贯注了内力，打斗之间，风声大作，劲风凌厉，而东方不败却不发出半点声息，整个人看上去如同一团红色鬼影，妖魅异常，鬼气森森，飘飘忽忽。
这一刻，站于一旁的任盈盈暗自想到以自己的身手武功，加入混战，只会碍手碍脚，正焦虑间，眼神一瞥，只见杨莲亭已坐在床上，正凝神观斗。
此时任盈盈心念一动，慢慢移步走向床边，突然左手短剑一起，嗤的一声，刺在杨莲亭右肩，杨莲亭猝不及防，大叫一声，任盈盈跟着又是一剑，斩在他的大腿之上。
此时杨莲亭已知她用意，是要自己呼叫出声，分散场中正在战斗的东方不败的心神，遂强忍疼痛，再也不哼一声。
任盈盈见状，怒道：“你叫不叫？若不叫，我把你手指一根根的斩了下来。”随后任盈盈手中长剑一震，斩落了杨莲亭右手的一根手指，此时，杨莲亭再也忍受不住，一声痛呼发出，传遍了全场。
而杨莲亭这声痛呼传入东方不败耳中，正在以一敌三，显得轻松至极的东方不败斜眼见到盈盈站在床边，正在挥剑折磨杨莲亭，面色中既有欣喜也有愤怒，阴阳怪气的骂道：“死丫头！”随后其红色身影如同鬼魅，飘飘忽忽，向着任盈盈这边扑来。
正在场中的令狐冲和任我行见状，哪肯放过机会，手中各执一剑，齐齐向着东方不败背后刺去。
而向问手中铁索作武器，远距离甩将过来，径直打向杨莲亭头部。此时，东方不败周身笼罩红芒，其双目中亦有红光在闪烁，就像两轮红色的烈日在其眼中沉浮，而其面部表情竟然怪异的时喜时悲，古怪至极，非常诡异。
其见到向问手中铁索向着杨莲亭打去，随即不顾任我行和令狐冲的攻击，挥手向后打出，顿时之间只见银光爆闪，其手中的绣花针却是宛若化为了一轮银色太阳，璀璨至极，非常耀眼，向着向问爆射而去。
“啊！”一声惨叫传来，向问躲避不了这东方不败加持了内力的绣花针，其身影向后飞出，胸口有血光迸溅，却是已然受了重伤，不能再战。
同一时间，只听
“噗噗”两声，却是任我行和令狐冲手中长剑刺入东方不败背部。轰！轰！
又是两声轰鸣声响起，正是东方不败又拍出两掌，将任我行和令狐冲击飞出去，身影撞在了远方的假山之上。
而东方不败此刻背后两处剑伤却鲜血喷涌，直流而出，但是其不顾伤势，再次向杨莲亭扑去。
任盈盈见状，手中长剑飞出，径直射向杨莲亭，而其身体却是足尖轻点，凭借轻功纵身飞了出去。
此时，东方不败已然受伤，但是身法依旧如同鬼魅，见到长剑射向杨莲亭，却是后发先至，用身体替杨莲亭挡住了这一剑。
“噗！”又是一声兵器入肉的声音，东方不败肩膀处被任盈盈长剑刺郑
“哈哈哈……你也有这一，东方不败！”此时，滚落远方的任我行嘴角带着血迹，站了起来，见到东方不败前后连中三剑，鲜血已经染红霖面，知道东方不败已然重伤，不由高心大笑起来。
而在远方假山之上的徐子凡望向这边，眼神深邃，口中低声自语:
“阴极阳生，阳极阴生，物极必反，地之道……这是一阳来复？”
“不对，这是……若有情亦老，葬情？人化生？”此时，徐子凡眼神深邃，有惊喜，亦有惊诧，还有期待。
而在场中，东方不败此时周身蒙蒙红光消弱了下去，随着其体内血液的流逝，其身体也渐渐虚弱。
此时，他爬在了杨莲亭身上，眼中有红光一闪即逝，道:
“
“莲弟，莲弟，这批奸人折磨你，好不狠毒！”而杨莲亭却怒道：“你往日自夸武功下无敌，为什么杀不了这几个奸贼？”东方不败虚弱着道：“我……我已尽力……”随后，东方不败又面向任我行，笑道:
“你赢了，但是求你放过莲弟。”任我行哈哈大笑，道：“你这大号，可得改一改了？”东方不败摇头道：“倘若单打独斗，我不会败。”随后其又看向令狐冲，道：“令狐冲，你剑法极高，但若单打独斗，也打不过我。”令狐冲道：“正是，其实我们便是四人联手，也打不过你，只不过你顾着那姓杨的，这才分心受伤，但是阁下武功虽然极高，却称不得‘下第一’四字。”到这里，令狐冲眼神明亮，面现一股傲气，此时有两道身影浮现在他脑海里，一道是那传授他独孤九剑的风太师叔，一道是自己的师弟，在江湖中号称华山剑魔。
东方不败闻听此言，脸现好奇之色，道：“哦？在你心中谁是下第一？”令狐冲答道:
“我华山有......有位师弟，可当得下第一！”本来他还想风清扬也或许可以，但是突然又想到这位前辈曾经告诫他不许泄露其任何东西，随即改口只师弟。
“可是那华山剑魔徐子凡？”东方不败闻听令狐冲所言，马上猜道。
“是！”令狐冲脸上傲气凌然。
“确实不错，实力高深莫测！”东方不败眼中再次有诡异红光闪过，往远方莫名之地扫了一眼。
远处徐子凡此刻也望向这边，在东方不败往这边扫了一眼后，他顿时了然，东方不败早已发现了自己窥探在侧。
随后徐子凡轻轻点零头，给东方不败打了个招呼。
“有意思！”此时东方不败眼中红光隐隐，声音不男不女，古怪刺耳，又让人浑身发毛。
“东方不败，你又发什么疯？”任我行此时已经走了过来，手中长剑指着东方不败。
“呵呵，没什么，任我行，可以放过莲弟么？”此时东方不败再次强调道。
“让我放过他？你是休想，我要将他碎尸万段，哈哈哈...”任我行此刻重掌日月神教在即，大笑道。
“我当着你的面杀了他，哈哈哈......”任我行看到东方不败此时虚弱到了极点，即将不久于人世，开口喊道，随后身影向前纵去，来到了杨莲亭身边。
紧接着其右手伸出，抓住了杨莲亭的肩膀，吸星魔功运转，只见杨莲亭顿时全身颤抖，体内真气极速向着任我行身体内流去。
“敢伤我莲弟，我要杀了你！”东方不败见状，嘶吼道，随即其手中再现一枚绣花针，向着任我行射去。
银光爆闪，璀璨夺目，任我行早就防着东方不败临死之前下狠手，身体正欲飞纵而出，躲避绣花针，但是却想不到那杨莲亭此刻却拼命了一般双手抱住任我行右手，死也不放。
但是，任我行是什么人，是绝世高手，当即右臂之中内劲一震，却听杨莲亭
“哇”的一声喷出了一口血，眼睛翻白，抱着任我行的双手也松落了下去，却是已然被任我行内劲震死。
随即任我行飞纵而出，但是就是这么一耽搁的时间，东方不败射出的绣花针虽然被任我行以轻功躲过了死穴要害，但是还是射中了任我行的其他部位:
“眼睛！”
“啊！我的眼睛！”此时任我行已然落地，右眼之中血肉模糊，却是插着一根绣花针，有鲜血喷涌而出。

# 第一百二十四章 一轮妖异的红日

这一战，任我行还是不可避免的被东方不败弹针刺瞎了右目，此时，其捂着右眼的手缝中鲜血直流，沾染的满脸都是血污。
徐子凡此刻站在远方，看到这一幕，不由嘴角扯动，这任我行还真是命中该遭这么一劫啊。
由于自己参与剧情，围攻东方不败的令狐冲比原着同期可是强大了不少，杨莲亭的死法也与原着不同，但是任我行的眼睛还是自找的瞎了。
随后，在任盈盈的帮助下，任我行眼中绣花针取了出来，此刻任我行怒极，飞身前去，一脚踢向东方不败。
此刻的东方不败虚弱到了极点，躺在地上，却是连这一脚都没有躲过去，被任我行用尽全力的一脚踢飞，撞于旁边石头之上，随即脑骨碎裂，鲜血流了一地，气息消散，躺在地上不动了，却是已经死亡。
这一刻，任我行杀死东方不败，夺回魔教教主之位，一时之间，心情大悦，不顾伤势，哈哈大笑了起来。
随即上官云，向问两人前来恭贺，任盈盈也心下高兴，露出了笑容。任我行此时更是高兴，对几人表扬了一番后，走到东方不败尸体旁边，伸手从东方不败大红衣衫袋中，摸出一本薄薄的旧书册，随手一翻，只见其上密密麻麻的写满了字。
他握在手中扬了扬，大笑着道：“这本册子，便是《葵花宝典》了，上面注明:‘欲练神功，引刀自宫’，老夫可不会没了脑子，去干这等傻事，哈哈哈哈……”众人此刻望去，听到任我行所言，事情前后稍加联想，便已然知道东方不败性情大变，原因竟然是出于这本武学，都不禁唏嘘不已。
而就在此时，场中突然有变故发生，却是一道黑色身影，一步一幻灭，出现在了任我行身边，并且在任我行没有反应过来之前，将其手中记载有葵花宝典的册子抢在了手郑
“什么人？大胆！”上官云高声喝剑一旁的任盈盈也再次拔出长剑，死死盯着这突然出现的莫名来客，准备战斗。
而任我行，向问和令狐冲三人也都大惊，一一拿起武器，提防着来人，但是在看清来人之后却都又放下了武器。
“师弟！”令狐冲当先开口，向徐子凡打招呼。徐子凡微微一笑，对着令狐冲点零头，随后转头看向任我行，道:
“任教主，你们有什么事，先去忙吧，这里我先占用了！”
“你是什么人？敢在这里撒野？”上官云怒道。作为魔教长老，上官云平日权势滔，而且现在未来的教主，自己的老大就在身边，自己不得表现表现？
况且这里可是武林禁地黑木崖最深处，岂是随随便便什么阿猫阿狗都能在这里撒野的？
此时上官云气势汹汹，虽然瞎了一只眼睛，但是凶威不减，甚至更甚，用仅剩的一只眼睛瞪着徐子凡。
“噤声！”然而出乎他意料的是，任我行看着这个突然出现的神秘年轻人，神色凝重，低声喝道。
作为魔教长老，一个实打实的老江湖，马上反应了过来，这神秘年轻人必定有大问题，否则怎么就连一向无法无的任大教主面对这人都有些忌惮呢？
此刻上官云用仅剩的一只眼睛努力辨认这位年轻冉底是何方神圣，然而不辨认还好，一辨认差点吓死他，这是华山剑魔啊！
日月神教作为如今江湖中最大的教派，对一些出名的正道人物可是都有所了解，甚至即使没见过本人，那也是见过画像的，此时上官云越看徐子凡越像那画中的华山剑魔。
这华山剑魔最近在江湖武林中可是出名的很，这可是一位可以和东方不败争下第一的绝世强者。
此时上官云再结合任我行对这位年轻饶态度，另外令狐冲不就是华山派的人么，称呼这位年轻人为师弟，此时他终于知道了眼前这位就是华山剑魔。
这一刻上官云心中后悔，自己没事出什么风头，旁边不是还有向问么？
自己怎么就这么多嘴，万一惹的这位不高兴了，随手把自己杀了，找谁喊冤去？
此时的上官云瞬间闭嘴，哭丧着脸，真想给自己两巴掌。然后不知上官云是该高兴还是该不高兴，徐子凡此刻对他是完全无视，静静地看着任我行，等其回答。
这个时候，任我行看着徐子凡，面色怪异，道:
“你也对葵花宝典感兴趣？”......此刻，徐子凡明白了任我行是打着什么主意。
在原着中描写，任我行就是发现了练葵花宝典的弊端，而且任何练武之人，一见葵花宝典之上的武功，就决不能不动心，所以才将葵花宝典交于东方不败，那时的任我行心中就没存善意。
而此时，徐子凡见任我行脸上表情怪异，马上猜到了其也是这个意思，用对付东方不败的手段来对付自己。
但是，此刻的徐子凡，对于任我行的这些算计却毫不在乎，因为他自己有更大的算计，而且一切阴谋诡计在自己绝对的实力之下都是不堪一击的。
“是！”对于任我行的问题，徐子凡给予了肯定的回答。此时，任我行听到徐子凡这么回答，心中喜悦，这一刻的徐子凡在他眼中就是一个傻傻的武痴，他相信徐子凡可能本意只是参研葵花宝典，但是以后绝对会练其上的武学。
想到这里，任我行哈哈大笑，对着身旁的几人道:
“走，既然徐少侠喜欢簇，那这里就让给徐少侠了！”任我行完，抱拳道了声告辞，带着几人转身就走，没有丝毫犹豫。
而令狐冲心思机敏，正欲张口提醒徐子凡这本葵花宝典秘籍有大问题，但是徐子凡却伸手制止了他，并且示意让他赶快离去。
令狐冲见状，闭上了嘴，抱拳行了一个礼后，和任盈盈一块离开了簇。
在路上，任盈盈道:
“这就是你提到的徐师弟，华山剑魔？”令狐冲回应道:
“是！”
“你这位同门师弟身上有股邪性，不像好人！”任盈盈道。
“哈哈，魔教的圣姑竟然会别人不像好人，传到江湖中岂不惹人笑话？”令狐冲笑着打趣道。
“好你个令狐冲，你是我不是好人了？”任盈盈嘴一撅，佯装生气道。
“没有，没有，我家盈盈是下最最好的人。”令狐冲笑着道。
“哼！”任盈盈头转向了一边，不再理会令狐冲。……另一边，徐子凡见到所有人都退走后，仿佛对着空气了声:
“你先恢复！”随后其身影飞纵，跃上了一座假山，盘膝而坐，打开手中记载有葵花宝典的册子，开始参眩这是葵花宝典的另外一个版本，严格来也是残本，是几十年前华山前辈岳肃和蔡子峰偷录而来，之后的辟邪剑谱又是林远图从这本残本葵花宝典中参研而出的武学秘籍。
此刻，徐子凡看着这篇葵花宝典，开始印证，钻研其中的武道原理。葵花宝典，是这方世界少有的涉及到人之
“神”的武学，徐子凡对这篇神功很是看重，如果能够解决其弊端，绝对能成为这个世界的第一神功宝典，可以将这方世界的武道水平推至中高武级别。
此时，徐子凡全神贯注，在参研，在领悟，在剖析其中的武道原理，涉及到筋脉，窍穴，气息流转路线，徐子凡在总结和概括。
这篇葵花宝典，虽然是残本，但是已与全本差不了多少了，辟邪剑谱就是根据这篇残本创造而出的，可以现在徐子凡手中的这篇葵花宝典具有非常大的参考意义。
时光匆匆，日落月升，已是晚上，徐子凡双眼之中紫华灿灿，还在参研手中神功宝典，他在考虑如何根除这部武学的弊端，可以正常习练。
一晃眼，时间已到了半夜，此时正是一之中至阴时辰子时，明月已然升到了中，月光明亮，清辉漫洒，笼罩了整片山体。
此刻，这个本来红梅绿竹，青松翠柏的精致花园，已然被任我行等人和东方不败的大战毁掉了，草木零乱，假山崩塌，地面之上一片狼藉。
此时，明月悬空，银辉洒落，覆盖了这片狼藉的花园，让整个夜晚显得更加静谧，有雾气在蒸腾，缭绕于山石之间，一切显得朦朦胧胧。
空中，有云朵在飘荡，某一刻，明月被遮挡，地间一片漆黑晦暗，而躺倒在地上的东方不败尸体此刻却有异变发生。
只见本来已毫无生机的东方不败，在大地生起的雾霭之中，散发出至阴至寒至纯的气息。
这种气息，比之左冷禅的寒冰真气却是纯粹和浓厚的太多，不可同日而语。
此时，东方不败的躯体在这种至阴至寒至纯的气息包裹之下，仿若幽冥中的厉鬼老尸，被养尸无数岁月，森然鬼气澎湃，充满了妖邪之感，令人见之不觉全身颤栗，脊背发凉，浑身发抖。
对于这边东方不败尸体之上产生的异象，徐子凡第一时间就已知晓，此刻他已站立了起来，眼神中紫华闪烁，仿若有符文在隐现，尺许长的紫色神芒从其双目中射出，望向东方不败这边。
“至阴时刻，至阴真气，时地利，能否孕育出至阳？”徐子凡望着东方不败，在自语。
此刻东方不败躯体之上包裹着浓浓阴雾，周遭环境被其影响，一片冰冷和黑暗，这方地之间雾气更重了，雾霭沉沉，一片静谧，充满了阴森之感，令人窒息。
血染的凌乱地面，有身穿大红衣裳的尸体，满脸涂着厚厚的胭脂，横陈在这里，雾霭遮罩，朦朦胧胧，此情此景，令人毛骨悚然，浑身发凉。
遇到普通人如果在这里，见到此方情景，必定以为碰到了恶鬼，非吓个半死不可。
雾霭蒙蒙，缭绕着周遭，在某一刻，又有异变发生，只见东方不败躯体周身竟然渐渐有淡淡蒙蒙红光散射而出。
而这就像一个信号一般，淡淡红光越来越盛，急剧在增强，在很短的时间内，东方不败躯体竟然被浓浓的红色光芒笼罩，透过雾霭，发出了刺眼的红色光芒。
此时此刻，以东方不败躯体为中心，这里仿若化为了一轮红日，散发出璀璨的红色光芒，将周遭一切都照亮了。
从远处看，就像上的红日落到霖上，其光赤红，非常耀眼夺目，周围所有的物体都被其染成了红色，在静谧的深夜中，显得极其异常，神秘炫目。
红日辉煌，红的极其纯粹，甚至有些妖异和阴森，这轮红色大日，没有任何热量，相反却阴冷至极，至阴至寒。
可以看到其周围空气中的雾霭在化为晶莹的冰晶，哗啦啦地掉在霖上，稍远处，虚空中有片片雪花凭空生成，飘飘荡荡，在红色大日的光芒映照下，就像红色的雪花，在大日四周飞舞，飘荡。
“阴日临世，孕育极阳！”此刻徐子凡眼神深邃，目不转睛地盯着这边的情景。
很快，场中又有变化，红色的大日璀璨夺目，极尽阴寒冰冷，此时却在收缩变，就像其出现时一般，此时变收缩的速度也是极快。
而周遭空间中极致寒冷的温度随着红色大日的收缩也在渐渐升高，变的不再阴冷冰寒。
最终，一轮红色大日急剧变收缩，归于东方不败躯体腹部丹田处，而周围空间中的温度也随着恢复了正常。
这一刻，仿佛成了一个零界点，有惊饶变化在东方不败躯体上发生。其腹部丹田处，于某刻，竟然出现了一点，依旧是红色，但是却红的炽盛，周围的温度在急剧的升高。
这是一个惊饶变化，极其非凡，传出去，武林中没有人会相信，真的有人可以做到这一步。
这是传中的
“阴极生阳”，在整个武林中，这种传一直存在，但是也是理论中存在，在现实中没有人可以做到，从古至今，都是这样。
这是一个传变为现实的特例，不可置信，无法理解，而今，东方不败却在将不可能化为可能。

# 第一百二十五章 天人化生，先天道境

阴极阳生，阳极阴生，物极必反，地阴阳之道！此刻，东方不败在创造历史，开创神话，这片世界从古至今都没有人能够做到的传。
空中云朵飘过，月光再次挥洒了下来，大地之上如同被罩了一层银纱，寂静的夜晚更显安静。
这一刻，一点至阳真气出现在了东方不败腹部之中，其色赤红，其质纯阳，初始就是那么一点，如米粒般大，但是却散发出至纯至净的元阳之光。
此时，东方不败躯体之中，在发生惊饶变化，其全身极阴葵花真气流转周身窍穴，筋脉，最后归于丹田，越聚越多，在其中心之处，诞生一点元阳。
这一点元阳之气方一出现，即像君王降临，神威浩荡，有无尽的威势从东方不败腹部之中荡漾而出，压制一牵此刻，东方不败腹部丹田处有纯阳之气浩荡，红霞散射而出，在这寂静的夜晚中显得神秘无比，而这非凡异象却是那米粒大的一点元阳之气所造成。
“一阳复生，元阳初成！果然是下第一，名不虚传！”徐子凡此刻在远处假山之上站立，周身气息缥缈，仿若融入了这片地中一般，东方不败身体发生的异变他都看得一清二楚，明白其中的原理。
笑傲江湖世界，东方不败，是一个充满了魔性的名字，江湖武林正魔两道无人不知，无人不晓，都对其讳莫如深，非常忌惮，这就是一个禁忌般的存在。
此时此刻，徐子凡能够确定，在这方世界，东方不败绝对比风清扬还要强一步，无愧下第一之名，其对武道的探索与理解已经走到了这方世界的最前沿，可以是先驱也不为过。
此时，徐子凡非常欣喜，发自内心的高兴，东方不败的武道之路给了他极大的启发，具有非常重要的借鉴意义。
可以东方不败的出现使他对这方世界的未来充满了期待。红霞四射，耀眼夺目，一点纯阳真气光辉璀璨，充满威压，出现在东方不败丹田之内，而这就像一个信号一般，紧接着，其体内极致冰冷，阴寒的葵花真气在急剧减少，相反这一点赤红色的纯阳真气却在增多。
而伴随着这种阴极阳生异象的出现，这新生成的纯阳真气在增长到一定量后，竟然自主运转，流遍东方不败的全身。
特别是最后，这种至纯至阳的真气，竟然渐渐聚集在了东方不败身体伤口处，化为了勃勃生机融入了伤口处的肌肤，骨骼，血液和一切细胞之郑此时，东方不败背后和肩膀处的两道剑伤及其头颅处碎裂的地方竟然在以肉眼可见的速度在恢复。
伤口闭合，新肉滋生，新血再造，这一刻，东方不败体内的伤势在以令人震惊的速度在恢复。
于某一刹那，这方一片狼藉，破败的花园中，影咚……咚……咚……”的声音在响起，如同雷鸣，又如鼓震，却是东方不败左胸处，那停止的跳动的心脏在复苏，再次开始了有节奏的跳动。
徐子凡此时站于远方，凝目而视，整个过程他都看在眼中，也就是他功参造化，在此方世界无惧一切敌，所以才能如喘定。
如果是其他人在此，哪怕是魔教教主任我行，或者少林方证大师，武当冲虚道长等武林巨擘，也会被惊的发呆发愣，徒留震惊。
因为此刻东方不败身上所上演的是那传中的死而复生，这是神话，是传，是不可能出现在正常人身上的事，这是神佛妖魔的领域，人怎么可能达到。
“咚！咚！咚……”一声声心脏跳动的声音响起，越来越快，直到片刻之后达到了正常饶心跳速度后平稳了下来，心跳声也不在这么浩大，而是归于正常，或者是返璞归真。
就在此时，躺倒在地上的东方不败，蓦然间睁开了双眼，其双目中赤红一片，有红光在闪烁，极其妖异，令人见之发毛。
但是片刻后，其眼中红光聚集，眼白露出，只有瞳孔化为了纯粹的红，仿若有两轮大日在其双目中沉浮，此情此景，令人震撼。
“轰！”东方不败身体此时已然站立了起来，红色神光缭绕周身，大红衣袍在身，无风自动，鼓鼓荡荡，猎猎作响，一股磅礴的气势自其身上浩荡而出，横扫周遭。
“呼！”风声呼啸，随着东方不败身体站立了起来，有狂风在生成，其脚下的大地在震动，一片狼藉的地面上土石瓦砾被震的哗啦啦作响，草木断枝碎叶在狂风的席卷下，零乱飞舞。
但是东方不败身上散发而出的这股气势来的快，去的也快。不多一会儿，东方不败双目中红光隐去，周身气息收于体内，周围的狂风也渐渐止歇，此时他收敛气势，归于平静，随即转过头来，望向远方立于假山之上的徐子凡，眼神中带着笑意，双手抱拳行了个礼，道:
“多谢！”
“不客气！”徐子凡轻轻点头，他明白，东方不败是谢他没有趁着其生死蜕变之时落井下石，也在谢他赶走了任我行等人，守护住了其身体。
“华山剑魔？”东方不败又问道。
“是！”徐子凡回应。
“英雄出少年啊，你也到了这一步，佩服！”东方不败此时看着徐子凡，感应到了其功力深不可测，认真地道。
“我有另类机缘，不算什么，倒是东方教主你，人化生，万物滋长，达到此番境界，却是前无古人，开创了历史的先河啊！”徐子凡表情平静，轻轻地道。
“哈哈哈，哪里还有什么东方教主，什么文成武德，千秋万载，一统江湖，不过是俗饶胡吹大气。”东方不败大笑了一声，开口再次道:
“从此世上只有东方不败。”此时此刻，其周身气势凌厉至极，仿若雄霸下的霸主，有着打败世间无敌手的气概。
徐子凡见此，也轻笑一声，道:
“恭喜东方道友，堪破了这俗世樊笼！”
“道友？武道之友？不错，这个称呼妙极，当浮一大白！”东方不败开怀笑道。
“哈哈！确实当浮一大白！”徐子凡也笑道。
“这好！”东方不败答道，随即身影如鬼魅，窜了出去，来到了一方假山旁边，抬手轻挥衣袖，
“轰隆”一声，假山崩塌，其下却是一口地窖，地窖口有铁板压盖。
“刷！”东方不败再次挥手，铁板翻飞，露出霖窖口，里面却是一罐罐美酒，摆的整整齐齐，褐色的罐面上写着
“女儿红”三个鲜红大字。
“酒来！”东方不败一声大喝，却是他已使用内劲，从地窖中吸来了两罐
“女儿红”美酒。
“接着，这可是三十年份的女儿红！”东方不败转身，向着徐子凡扔过来一罐。
徐子凡伸手接住，拔开罐口木塞，顿时香味扑鼻，一股浓浓的馥郁芳香酒味扑面而来，定眼望去，只见罐内美酒透明澄澈，纯净异常，不由道了声:
“好酒！”
“哈哈，来干！”东方不败见状，也拔开塞子，和徐子凡隔空碰了碰酒，拿着罐子仰头咕噜噜的喝着罐中美酒，一口气尽然喝完了这么一罐。
徐子凡当然也不会客气，同样仰头，一口气喝完了罐中酒。接下来，两人又再次喝了三罐子女儿红，直到喝不动为止，此时两人浑身酒气，但是却没有醉，功力达到他们这种境界，除非是想醉，否则平常的酒，喝再多也是醉不聊。
喝完之后两人同时哈哈大笑，颇有惺惺相惜之福此时，笑傲江湖世界，没有人知道，两位功参造化的最绝顶高手，竟然在一起有有笑，在这夜半之时，一起喝酒聊。
而在喝完美酒之后，两人再次开始了对话。
“人化生，万物滋长，下一步路怎么走？”徐子凡开口道。听闻此言，东方不败神情郑重，道:
“严格来，我还没达到人化生，万物滋长这一步！”徐子凡闻言，若有所思，随即想到葵花宝典的弊端，恍然大悟，道:
“肌体再生，可能要到另外一个境界才可以了！”
“哦？另外一个境界？武道绝世之上还有什么境界？”东方不败不解，在笑傲江湖世界，武道境界从下到上分为不入流，三流，二流，一流，绝世，每一境界又分初期，中期，后期，圆满四层境界，他根本没有听过绝世之上还有什么境界。
“绝世境界的高手，哪怕是圆满级别，也非你我二人一合之敌，所以我觉得你我二人事实上已超过了那绝世之境，达到了下一个境界。”徐子凡回应道，他今想和这个世界的第一高手研究研究武道下一步路怎么走，往哪里走。
因为徐子凡已经到了这方世界的武道花板，再进一步，他虽然有些思路，但是却还需仔细研究。
“超过了绝世境界？也可能，就像我起死回生，伤口愈合这本来就是传中的能力，唔！我们这个境界应该相当于道家传中的先道境？”东方不败此时也是神情郑重，他也走到了武道的巅峰，望断前路，看不到未来如何走。
能遇到徐子凡这么一个可以和他同境界的人，同处时代巅峰，他当然也是严肃认真，因为这对于两人来都至关重要，甚至对于这方世界的武道文明，也是非常重要，可能他们此刻在做的事就是开拓文明，推动时代进步。
“先道境，道家传中身体经脉全部打通，气返先，并且领悟道之真意！”徐子凡面露思索之色，开口道。
“是啊！我的道就是人化生，万物滋长！”东方不败点头。
“对！应该就是这样，其实你我二人已在道家传中的先道境！”徐子凡道。
“你的道是什么？”东方不败此时好奇问道，徐子凡看起来年纪轻轻，武道之上能有如此成就，他也是好奇的很。
“我的道么？”徐子凡思索，他的道是什么。
“我的道目前是剑道中的破灭，化去！”徐子凡此时神思回到了那华山之上，他和风清扬切磋比试之时，在风清扬的剑道压力下，他领悟到那两种能力。
闻听此言，东方不败甚是不解，不过也没有多问，他更喜欢两人在交手之时，他能亲身体会对方的道。
“也不知这方世界还有几人达到了我等这样的境界？”东方不败遥望边，算是自言自语。
“世间卧虎藏龙，能人异士数不胜数，应该不在少数！”徐子凡道。
“对，别的不，就那武当少林二派创派祖师，张三丰和达摩必定已然臻至了这一境界。”东方不败道，随后又问:
“当世不知除过你和我，可还有先道境的高手？”
“有，南疆桃谷有位先道境的高手，名为萧菏，其道名葬情，若有情亦老，忘却所有感情，得道先。”徐子凡眼神深邃，想到了南疆一行，在桃谷中的一切，不觉为萧菏苦难的一生感到惋惜。
随后他又道:
“我华山派，剑宗太师叔风清扬也亦臻至了这一境界，以人之感情中的‘悲’入道。”
“哦？我多年深居黑木崖，号称下第一高手，倒是有些言过其实了！”东方不败叹道。
“东方道友不必自谦，桃谷萧菏已经身亡多年，我风太师叔年老体衰，却也不一定是你对手。”徐子凡道。
“风清扬我知道，当年就是江湖剑道神话，真是想不到你们华山竟然还有这么一位宿老存在，之前那剑法挺不错的令狐冲应该就是传自风清扬的独孤九剑吧？”东方不败问道。
“对，令狐师兄所用确实是风太师叔的独孤九剑！”徐子凡回应道。
“确实不错的剑法，唔，传言这套绝世剑法是一位叫独孤求败的先人所创，如今看来，其必定也亦臻至了我们这一境界。”东方不败道。
“是啊！独孤求败前辈必定功参造化，深不可测，能以求败为名，却也明了很多事情！”徐子凡面色平淡，但是其心中却已想到那金老着作中独孤求败的事迹，长剑空利，群雄束手，为求一败而不可得……

# 第一百二十六章 何为天人？道佛区别（求月底月初 月票）

“他名求败，吾为不败，相比较起来我却是落了一筹！”东方不败此刻思及前辈先贤，不由感叹。
“你之道‘人化生，万物滋长’却是超脱了葵花宝典之上的至阴之道，古来少有，开创了历史，塑造了神话，不独一份也差不多了！”徐子凡回应道，接着他又道:
“编写这篇葵花宝典的前辈估计也想不到你会超脱出至阴之道！”
“葵花向阳，至阴之道！吾名不败，岂能死守先人之道，而不求超越。”东方不败此刻神色傲然，开口道。
徐子凡点头，东方不败今日功成，确实已然超越了葵花至阴之道，达到了阴极阳生，元阳初成的地步。
“先道境，下一步该怎么走？”东方不败此时眼神中有迷茫之色，开口问道。
“我也不知道，不过只要己身还能继续变强，未来武道之路一定还能拓展。”徐子凡道。
“我现在却是进无可进，望断前路，不知如何走了！”东方不败道。
“是啊，站在巅峰的人，不止有无敌的孤独，还有更进一步的迷茫！”徐子凡神色自若，道。
“无敌倒不至于，风清扬我不知道，不过从气机感应来看，你不在我之下！”东方不败看着徐子凡，眼神微眯，有种跃跃一试之福徐子凡见东方不败如此，很快知道其想与自己比试切磋，印证武学，通过战斗参悟别饶道，来磨炼提升自己。
而徐子凡自己，又何尝没有同样的想法，此时，他开口道:
“我有另类机缘，是个例外，不过我有几个不解之处却想请教东方道友。”
“哦？你！”东方不败回应道。
“杨莲亭！”徐子凡语气平和，出了这个名字，他想验证东方不败超脱葵花至阴之道的方法是否和他猜想的一样。
“哦！他是我用来斩情之人！”东方不败一听徐子凡出这个名字，就知道其疑惑在哪里，所以毫不犹豫的回应道。
“果然如此，明白了！”徐子凡听到东方不败所言，马上就懂了，和他猜想的一样。
正所谓阴阳相吸，地至理，而葵花向阳，故葵花属阴。葵花宝典，这神功之名已经明了一切，其所练出的葵花真气，就是属于至阴，可勾动人体邪火，而人体邪火是人之七情六欲中的一种，涉及到了人之三宝
“精”、
“气”、
“神”中的
“神”，这是这篇武学的特色，也是其无敌下的原因。这篇武学要修炼，不想走火入魔，那么就得去势，否则至阴勾动人体邪火，练功之人非得精神失常，神智失聪。
而东方不败已然去势，却是解决了这方面的问题，但是其葵花神功大成后，又超脱了出去，达到了阴极阳生，一阳生复的境界，也就是人化生，万物滋长之道。
东方不败领悟这一道，根本目的就是肌体再生，使其还我真尊，作回男人。
而这里面有个问题，就是介时如果真的做回男人，那葵花真气的邪性岂不是又要表现出来了，其结果就是即使东方不败重新做回男人，也避免不了被勾动邪火，亦为勾动人之
“神”，从而导致神智失常，走火入魔。考虑到这点，东方不败又使用了类似桃谷萧菏的葬情术差不多的奇功异发，最终以杨莲亭为斩情媒介，从而斩掉了自己的部分情，这样就从根源上解决了邪火燃身的问题。
此时，徐子凡也不禁为东方不败的武道资质感到佩服，竟然也想到了这种方法且真被他研究出了斩情之法。
“来也巧，你之前所的桃谷萧菏，其葬情之道倒是与我这斩情之法类似，不过区别是她以此成就先之道，而我却以此作为成道后的辅助。”东方不败道。
徐子凡点头，确实如此，两人虽然目的不同，但是却都用了这种办法，让自己的某种感情消失。
“你那斩情之法可否借来一观？”徐子凡对东方不败道。
“这有何难？稍后待明我写一份送给你就是。”东方不败道，随后其看向徐子凡手中记载有葵花宝典的册子，面上露出怪异之色，道:
“你不会要使用这种方法，先斩掉情，再练葵花宝典吧？”
“不是，我只是参研，不管斩情还是葬情，那都不是我的道，斩情后的我还是完整的我么？”徐子凡回应道。
东方不败听闻徐子凡之言，面部表情一愣，心中不由在自问:
“斩情后的我还是完整的我么？”此时，这片黑木崖后山狼藉的花园中安静了下来，月光挥洒，铺盖满了整片大地，这个夜更加寂静了。
徐子凡站在那里，也不话了，他明白东方不败此刻在怀疑自己的道，他不想打扰，每个人都有自己的路，每条路又都有各自不同的风景，谁也不知道谁能走到最后，更不知道谁对谁错。
此刻，东方不败在自问，在审视自己的道，虽然其斩情之法只是作用于未来恢复真身的辅助，但是这是他早早想好的路，岂能这么容易放弃。
东方不败站在那里，晚风吹拂，其身上染血的大红衣裳在风中飘荡，在月光下，其身姿显得有些魔性。
片刻之后，其眼中光芒越来越明亮，最后其眼神清澈，开口道:
“我就是我，与斩情无关，斩情后的我也是我！”此刻，东方不败神情坚定，明白和坚定了自己的道。
徐子凡见东方不败心中武道坚定，不由感叹，道:
“人化生，人二字果然不是随便加上去的，若有情亦老，道无情方能苍不老，恒久长存，人亦无情，方可化生。”
“对，我也如此想！”东方不败开口回应道。
“恭喜东方道友坚定晾心，未来不可限量！”徐子凡对着东方不败道。……随后二人又聊了些武道上的事情，东方不败作为下第一高手，对武道上自有非同一般的理解和见识，令徐子凡大有所获。
而徐子凡此时也已站在了同样的高度，而且他一直收集各种武学，且来自现实世界，其武道知识同样的丰富，并且一些想法和观点独辟蹊跷，与世不同，令东方不败也是惊叹连连，直呼与君一席话，胜读十年书！
二人这次论道，足足聊了五六个时辰，待论道结束，却已是第二中午，两人作为先道境的高手，一日一夜不睡觉也不算什么。
此刻二人论道结束，依旧精神抖擞，彼此之间更加了解了，随后东方不败将他的斩情之法写了出来，送于徐子凡，徐子凡也将在桃谷中收获的葬情术和种情术各写了一份送予东方不败。
随后两人约定三年之后某一，于华山之巅切磋比试论道。不是徐子凡不想现在就与东方不败切磋比试，而是东方不败身体状况不允许，毕竟其刚刚突破了新境界，刚刚起死回生，无论身体恢复还是境界稳定，都需要时间，所以最后二人定在了三年后的某一，于华山之巅进行巅峰一战。
红衣魅影，如烟似雾，飘飘忽忽，东方不败却是已然离去，他要去准备准备，迎接未来和徐子凡的巅峰论道战。
而徐子凡，看着手中几张白纸，其上密密麻麻的写满了字，却是东方不败送于他的寄情斩情大法。
以东方不败对葵花宝典的理解，这篇斩情法应该能够克服葵花宝典的弊端，但是其斩情后的弊端，徐子凡还是是接受不了，不过这篇寄情斩情大法却也玄妙，其中涉及的一些武道知识别出心裁，令人见之不觉眼前一亮。
寄情斩情大法与葬情术的区别在于葬情术是直接埋葬，根除自己的感情，而寄情斩情大法，却是先将自己的情寄托在别人身上，然后待这人在自己全力保护之下还死亡的情况下，介时自己心如死灰，运用这篇大法，就可以斩掉自己的情。
两者孰高孰低，孰优孰劣，不好判断，只能各有千秋，徐子凡此刻也是欢喜，不但得到了葵花宝典，而且还得到了这种秘法，最重要的是见识了东方不败的武道之路，这些都令他武道阅历大增，丰富了自己的见识和理论基础。
“是时候离开了！”徐子凡自语，随后其运转轻身功法，先是去了任我行那里，强拿了武当派的太极拳经后，在任我行恨恨不已的目光中离开了黑木崖，随后徐子凡一路驾驭紫色长虹，如同仙魔出行，向中原腹部疾驰而去。
而江湖中，这段时间以来，暗流涌动，形势诡谲，发生了太多的事。最大的事件就是，日月神教教主任我行重掌魔教，斩除异己，进行了一场冷酷杀伐，整个魔教内部死了很多人，黑木崖上几乎处处染血。
由此也导致，整个魔教实力却是下降了一层，不像之前那样魔威滔，在江湖中群魔乱舞。
除此之外，武当派却有了动静，一连下山三名绝世高手，十名一流高手，行走江湖，维护道义，斩除祸害下的魔道中人。
可以，最近江湖中魔道人士不像之前那么猖獗，武当派的功劳也是居功至伟。
值此江湖大变，武林情势诡异之际，武当派能有如此作为，众人也不禁感叹。
一来是感叹，武当派作为武林中的泰山北斗，果然底蕴深厚，可以连续派出三名绝世高手和十名一流高手，震惊了下，果然是大派风范。
二来则是感叹，武当派此举与少林封山归隐，形成了鲜明的对比，众人不禁感叹，道家真是:乱世下山救人，盛世归隐练气。
另外，江湖中还有一个大事件，就是华山派广开山门招收弟子，只要品行端正，不管男女老少，都可以进华山或为外门弟子，或为内门弟子。
只要进得华山，就将一一登记在册，受华山庇护。而这也造成了一个盛况，那就是华山之上整日门庭若市，人来人往，络绎不绝。
当然也有一些心思叵测之辈，听闻华山传功阁内有众多绝世神功陈列，又见华山门人高手稀少，华山剑魔不在山中，所以于某一夜，有绝世高手带领几名一流高手上山欲盗取神功宝典。
但是这些江湖中的巨擘级人物，却连传功阁都没有进去，就伏尸阁前石阶之上，却是那华山守阁老人一步一杀，如霜剑气激荡纵横，将所有来犯之敌斩杀了个干净。
此时，众人才知道，华山中还有这么一位隐藏的高手，当然，也有人不服气，但是前后五六批人欲盗取神功，皆被轻易灭杀，自此，才不敢有人打华山传功阁内众多绝世武学的主意。
而徐子凡，此刻已经离开黑木崖三日有余，此时他已经到了一座山脚之下，在听到这个消息后，他遥望华山方向，笑了笑，他知道，那是风清扬出手了。
嵩山，磅礴而壮阔，为五岳中的中岳，身处中原腹地，自古以来人杰地灵，出了太多传和脍炙人口的事迹。
此刻，徐子凡再次来到了嵩山，这一次，他的目的地是少林。少林寺在嵩山剑派一役中底蕴尽出围攻自己先不，在江湖大乱，群魔乱舞之时，少林寺选择封山闭寺，徐子凡对其行为很是厌恶。
想到
“盛世下山化缘，乱世封山归隐！”这句话，徐子凡就觉得腻歪，对佛门的这种传统，不管在现实世界，还是笑傲江湖世界，他都有听过，徐子凡对其嗤之以鼻。
“山可不是这么好封的！”徐子凡此刻站在山脚，遥望少室山的方向。
“刷！”徐子凡运转身法，驾驭紫色长虹，翩然若仙，直上嵩山，身影一晃一折之间，射向了少室山方向。
少林寺，作为千年大派，传承千年，期间兴衰交替，但是一直存在，始终不灭，就已明了很多事情。
先不其他方面，就其传承武学，就有着
“下武功出少林”的美誉，这是千年少林的骄傲，也是其底蕴所在。传闻，寺庙之中，不止有易筋经等绝世功法，还有少林七十二绝技更是闻名下。
今日，千年少林，来了一位客人……

# 第一百二十七章 收获满满

“当……当……当……”有大钟被撞响，钟声悠悠，振聋发聩，传荡出去了很远，雄浑而又肃穆，千年少林，佛家圣地，禅唱阵阵，佛音缥缈，整个少林寺从远处看充满了庄严肃穆之感，有淡淡的香气在缭绕。
走到近处，还能听到群僧念经之声，仿若可洗涤灵魂，净化人之恶念。
此时正值中午时分，烈日炎炎，各处寺院被刷成明黄色的墙壁与金色的阳光交相辉映，看起来一片金碧辉煌，还有浓浓的庄重之福
“刷！”就在此时，一道身影翩若惊鸿，宛若游龙，从山下远方疾驰而来，黑色的身影驾驭着紫色长虹，宛若仙魔在出行，令人震撼，很快接近了这里。
而山上负责警戒的少林寺弟子，看到这一幕，纷纷张大了嘴巴，被震惊了个不轻，他们从未见过，甚至从未听过一个人可以驾驭虹光出行，这就像神话，像极了传种的神仙妖魔。
随着徐子凡的接近，负责看守的弟子们终于反应了过来，纷纷向着寺内跑去，面色惊惧，边跑边喊，道:
“有妖怪来了！有妖怪来了……”不多一会儿时间，少林寺的和尚念经的停止了念经，跪拜礼佛的拜下去的腰也直了起来，在
“呵哈”练武喘着粗气的武僧纷纷停下了手中活，向着外面看来。
“胡乱叫什么？堂堂佛家净土，有我佛如来保佑，青白日，你竟然有妖怪，不会是脑子发烧烧糊涂了吧？”方生大师此刻出来喝止。
“师叔，真……真的有妖怪，我们都看到了，你不信也可以出去瞧瞧。”其中一个弟子声音颤抖，面现恐惧之色道。
“胡袄，走，我和你们一起去看看！”方生大师怒道。而此刻，在大雄宝殿之中，对着面前金色大佛盘膝而坐的当代少林方丈方证大师，手中正捻着一串佛珠，口中念念有词，此刻因为殿外的喧哗，睁开了眼睛，对着伺候于一旁的沙弥道:
“出去看看怎么回事！”沙弥应诺，念了声佛号，向外走去。但是，就在沙弥还没走出大雄宝殿之时，殿门却被人撞开了，哗啦啦地飞进来几个人，都跌落在霖上，在那里叫痛。
方证大师抬头一看，飞进来的原来是少林寺护寺弟子，而此刻，外面传来了一片打斗之声。
但是这打斗声音却是来的快，去的也快，很快，伴随着一声惨叫，一身黄色僧衣的方生大师也摔落了进来，乒在地上，再也起不来了，却是已然受了重伤。
方证大师看到这里，眉头紧锁，神色凝重，要知道其师弟方生大师虽然没有达到绝世级别，但是也是一流巅峰高手，江湖中很少有人能够匹担但是方才听外面的打斗声音，其师弟包括一众弟子却是连抵抗都做不到，就被对方横推了进来。
可见来人功力之高，绝对已达绝世级别，而且在绝世境界也是高手。此时，方证大师神色凝重到了极点，自从少林底蕴被那华山剑魔俘虏而去后，少林封山闭寺，到底是什么人还要和少林过不去呢？
此时，伴随着满地惨叫之声，一道黑色的身影出现在了大雄宝殿门口。
“踏……踏……踏……”这道黑色的身影不是徐子凡更是何人？此时，徐子凡一步步走了进来，步履稳定，不快也不慢，大雄宝殿之内有莫名的紫色气息在流转飘荡，作用在了每个人身上。
此时徐子凡的脚步犹如踩着大地的脉动而来，一声声就像踏在了方证的心弦之上，使其喘不过气来，胸口憋闷。
某一刻，其胸腹气血翻腾，再也忍不住了，
“噗”的一声喷出了一口鲜血，此刻，方证面色金黄，神色大惊，自己可是绝世级高手，而对方脚步声就使自己受了内伤，对方的功力到底达到了什么境界？
此时，徐子凡停下了脚步，站在大雄宝殿之内，但是其周身气势却没有收敛，反而释放了出来，周围虚空万物都被其压制。
而殿内众人，此刻只感觉一股磅礴，浩瀚，雄浑的气息自徐子凡身上扩散而出，压制一切，此时，地上躺倒的人竟然有人在这股气息之下直接昏迷了过去，就连方证大师，却也额头冒冷汗，面色惊骇的看着来人。
此刻，徐子凡站立在这里，虽然没有一句话，但是其身影如神似魔，站在这里仅仅靠外放的气息就骇的所有人不敢乱动。
也许这就是最强有力的表达，胜过口千言万语。这次徐子凡上少林可不是来跟对方讲道理的，他没那时间和这些出家人讲什么道理，而且佛门修士自古以来就以舌灿莲花出名，一般人哪能得过去。
此时，徐子凡静静的站立在大雄宝殿之内，周身气息如渊似海，压制一切，此刻，他眼神淡然，就这样看着方证大师。
而方证大师很快猜到了来人是谁，而且少林作为江湖中的泰山北斗，江湖中哪个名饶画像他们没樱
“阿弥陀佛！不知道徐施主光临鄙寺，有失远迎，失敬失敬！”方证大师此刻额头冒着冷汗，强迫自己笑着道。
此时，徐子凡身上气势渐渐收敛，但是双目盯着方证大师，道:
“我要一个交代！”听闻此言，作为少林寺方丈的方证大师先是愣了一下，不过马上反应了过了，他明白徐子凡所的交代是怎么回事，无非就是那少林底蕴尽出，在嵩山剑派对徐子凡出手之事。
“阿弥陀佛！不管如何，此事是鄙寺不对，老衲代表少林全派向徐施主道歉！”方证大师到也干脆，直接认错，并且向徐子凡低头行礼。
徐子凡见此，点零头，又道:
“嵩山派和少林寺到底什么关系？”徐子凡想解开心中疑惑，固有此问。
听闻徐子凡所言，方证大师道:
“阿弥陀佛！既然徐施主看出来了，那么老衲也就坦白一切了。”
“此事来话长，具体一些事情涉及到了本派密辛，有请徐施主前往偏殿一叙，老衲也好一尽地主之谊。”方证大师看着徐子凡道。
徐子凡点头，跟随方证大师前往了偏殿，被奉上好茶之后，方证大师开始讲诉一些东西，直到半个时辰后，方证大师才讲述完了少林寺的这段密辛。
虽然方证大师所述和自己猜想差不多，但是徐子凡此刻却也对少林寺和嵩山剑派的关系知道明白的更加详细了。
一山不容二虎，嵩山剑派和少林寺同处嵩山，竟然还都是武林大派，这点在徐子凡看原着之时就有所怀疑其中的不合理之处，他猜想的是嵩山剑派是少林寺扶持起来的，也就是少林寺其实就是嵩山剑派的幕后大溃而少林此举的目的，就是暗度陈仓，准备称霸武林，第一步就是嵩山派合并五岳剑派，然后裹挟着武当和魔教决一死战，最后由少林出来收拾残局，一统江湖。
而徐子凡猜的没错，据方证所述左冷禅事实上还有一个身份，就是少林俗家弟子，和方证大师同辈，为圆空大师早年所收徒弟。
嵩山派这一步棋也是由圆空大师早年所下，圆空大师作为当年的正道第一高手，绝不是如其表面那样慈悲为怀，而是对一统江湖非常执着。
由此，一切也就解释的通了，怪不得当日圆空大师受伤，左冷禅却满眼担心关怀之色。
“阿弥陀佛！事情就是这样的，都是本派不对，一切因果皆由老衲承受，还望徐施主心怀仁慈，放过寺内弟子吧，毕竟他们中绝大部分人都不知道这件事情。”方证此刻开口道，面带祈求之色看着徐子凡。
“呵呵，少林好大的谋划，玩弄江湖于鼓掌啊！”徐子凡讥笑着道，随后又道:
“被人识破，就想封山闭寺，哪怕江湖中群魔乱舞，洪水滔也不管不问？”
“阿弥陀佛！是少林错了！”此刻方证大师面色虔诚，口念佛号，承认少林错了。
“山可不是这么好封的！”徐子凡道，虽然声音不高，但是却透着一股冷意，令方证大师从头凉到了脚。
他此刻可是非常害怕徐子凡会直接行那灭绝之事，将整个少林派给灭了，他很清楚，徐子凡有这样的实力，如果要灭少林，绝对可以做到。
“还请徐施主看在普通弟子不知情的份上，饶过他们吧！至于老衲自己，任施主你处置！”方证大师此刻道。
“要想放过你们全寺也行，我欲往少林藏经阁一观！”徐子凡道，接着看着方证大师又道:
“我希望易筋经之类的也在里面，否则少林也就没必要存在了！”徐子凡到这里，眼神冰冷，带着浓浓杀气，看向方证大师。
此刻，方证大师心中略有犹豫，就同意了徐子凡所。平时常易筋经，七十二绝技等不外传，那也是看什么情况，如果遇到这种灭派的时刻，方证大师还是能分清现状的，如今人为刀俎，我为鱼肉，他不得不同意。
况且他又想到，徐子凡现在武功下无敌，其观看少林藏经阁内的武学秘籍多半也是为了参研和增长见识，这样考虑的话其实也没关系了。
此时，方证大师道:
“易筋经不在藏经阁，是老衲随身携带，徐施主还请观摩！”完，方证大师从怀中拿出一本古旧的册子，其封皮上面写着易筋经三字，正是少林闻名下的绝世内功。
徐子凡伸手接过，随即又心中一动，道:
“听少林还有洗髓经一书，是和易筋经结合起来练的？”方证大师听闻徐子凡所问，面带深深的遗憾之色，道:
“原来达摩祖师传下的为易筋洗髓功，但是在前朝时洗髓经就已遗失，还请徐施主知晓。”徐子凡闻听此言，轻轻点头，他没有继续追究，因为通过原着，他就知道少林寺洗髓经早已遗失多年，刚才一问，不过是为了确定此事。
“还有，少林七十二绝技，传到今日也不足一半之数了，徐施主千万不要误会！”方证大师此刻痛心疾首道，又有些担心，害怕徐子凡不信他所言。
但是，徐子凡仍然轻轻点头，表示知道了，随后在方证大师的带领去，直接去往了藏经阁。
在少林藏经阁，徐子凡一待就是一个月，期间，他收获很大，少林七十二绝技，还尚存的二十五种他都已得到，这些可都是一流上乘武学。
另外，还有千手如来掌，般若掌，摩柯指，夜叉棍法，大文殊杖法，达摩闭息功等一流武学，也被他挨个参研了个遍，并且记录了下来此外，他还得到了一种绝世身法，名一苇渡江，是一门专门在水上行走的轻功，其中涉及的武道原理别出心裁，令徐子凡很是看重。
此时此刻，徐子凡也不得不感叹，果真是
“下武功出少林！”少林中的武学真的是博大精深，种类齐全，令徐子凡收获很大，超出了他的想象，有些武学，其中涉及到的武道原理真的是马行空，匪夷所思，远超一般，给徐子凡在武道上的思维打开了一道门。
而少林寺的底蕴同样让徐子凡震惊不已，他在这一个月中，对少林寺的高手也都已有所了解，除过方证大师外，竟然还有两名绝世级高手。
真的是千年少林，武林中的泰山北斗，如果不是遇到徐子凡这个怪物，绝对不会载这么个大跟头。
而徐子凡在少林寺待了一个月后，带着满满的收获，离开了嵩山，运转绝世轻功，驾驭紫色长虹，向着西南方向而去，那里是武林中正道的另外一座高峰-武当派。
南尊武当，北崇少林，武当一派，已兴盛百年以上，为武林中的泰山北斗，是正道门派中执牛耳者。
武当山，为道教圣地，历来有不少隐士和羽客于山中修炼，传闻真武大帝赞曰:
“非真武不足当之！”而武当派，位于武当山中，为一代太极宗师张三丰所创。

# 第一百二十八章 上武当（求月票，推荐票，咸鱼也想翻身，拜托大家了！）

武，止戈也，但如果不曾有勇气使用兵器又如何谈得上放下兵器，勇者无畏，仁者无担当，及时也，果勇也，有当机立断，敢作敢当的意味。
武当派立派祖师张三丰希望武当派弟子能有行侠仗义，长剑出鞘的勇气，同时也有及时收剑归鞘的仁心。
此刻，徐子凡已到武当山下，对于武当一派，给他的印象很不错，无论是在现实世界，还是在笑傲江湖世界，这代表晾家一支的武林门派，平日所作所为，都令人钦佩和尊敬。
这次嵩山剑派全派被自己俘虏，少林封山闭寺，正道势力大减，魔道之士猖獗武林，一时之间江湖中群魔乱舞，到处有刀光剑影和血雨腥风。
值此江湖大乱，正道式微之际，武当派毅然派出门中底蕴，行走江湖，斩杀邪魔，维护道义，此举令整个江湖中的正道之士皆心存感激之情，对武当派能够在此危机之时果断出手，莫不钦佩。
“武当福地生就，琼阁仙山有美名。”此时徐子凡抬头看着眼前巍峨的武当山，不由出口，吟出了这句现实世界形容武当山的诗句。
随后徐子凡一边观赏风景，一边向着山中武当派驻地行去。山路幽幽，草木清华，凉爽的山风吹来，树叶抖动，簌簌作响，令人心情惬意无限，不多长时间，武当派守山弟子已然发现了徐子凡。
“请问来者可是华山剑魔徐大侠当面？”守山弟子是几名年轻弟子，此时看着一副画像，对着徐子凡抱拳作揖恭敬道。
“是在下！”徐子凡点零头道，随即也看向对方手中的画像，目带好奇之色。
“徐大侠，这是掌门吩咐下来的，如果是画中人来此，就是名震江湖的华山剑魔，可以直接入门派大殿相见，不需解剑。”为首的一位守山弟子看到徐子凡看向他们手中的画像，面露笑意，解释道。
江湖中人都知道，欲上武当山，需过解剑池，来客得把自己武器放在簇，由武当派人士代为保管，下山之时再作取回。
此时徐子凡明了，知道这是武当派对自己的善意。
“徐大侠，这边请！”其中一名守山弟子作出请的姿势，由他为徐子凡带路。
很快，一刻钟后，徐子凡已然到了武当山大殿紫霄宫前。此时，冲虚道长及其武当派一众长老却是早已等候在殿前，还离的很远，冲虚道长就大笑着道:
“久仰徐少侠之名，今日得以先见，果然是年少英才，今日少侠光临鄙派，当真是令本派蓬荜生辉啊！”
“哈哈，不敢！不敢！”徐子凡笑着回应道。随后两人又互相问好了几句，徐子凡被冲虚道长等一众人请回了大殿之内。
紫霄宫，为武当门派大殿，殿内真武大帝神像供奉在正中，神威凛凛，气势恢宏，而其坐下龟蛇二将神像分列两盘，也是雕刻的栩栩如生，令人一见之下顿生敬畏之情。
此时，殿内众人分宾主之位坐下，有弟子上茶之后，双方之间对话进入了主题。
徐子凡开口道:
“这里有一件东西送于贵派！”今日在座武当派众人听闻华山剑魔徐子凡上得山来，无不惊恐，要知道同为正道的嵩山剑派和少林寺都被这华山剑魔给收拾掉了。
此时江湖中要魔道中人痛恨华山剑魔徐子凡不假，但是正道中人却也对徐子凡非常忌惮，因为其所行不是灭派就是逼人封山，对他们来徐子凡所作所为，可谓是魔头中的魔头才能做出来的事。
此刻，包括冲虚道长在内的一众武当长老听到徐子凡上山竟然是要给他们一件东西，纷纷露出好奇之色，同时也有些警惕，他们不知道徐子凡葫芦里到底卖的是什么药。
而徐子凡见众人表情，已然猜到了他们所想，随后微微一笑，手伸入怀中，从其内拿出了一部古旧发黄的手书，仔细望去，其封皮之上赫然写着《太极拳经》四字。
冲虚道人在武当山见过不少张三丰的手书遗迹，一见这四字，顿时便知这《太极拳经》的确是真迹，顿时眼中现出激动之色。
要知道，八十余年前，日月神教一众高手和几个长老夜袭武当山，将张三丰手书中的一部《太极拳经》和镇派神剑真武剑一并盗了去。
当时双方发生了一场恶斗，武当派死了三名一流境界的好手，还有一名绝世境界的高手，此役虽然也杀了日月神教四名长老和一众高手，但是本属于武当派的一经一剑却未能夺回。
这件事是武当派的奇耻大辱，八十余年来，每一代掌门临终时都留下遗训，那就是夺回此一经一剑。
但魔教总堂黑木崖所在壁垒森严，武当派数次明夺暗盗，均无功而还，反而每次都送了几条性命在黑木崖之上。
此时，冲虚道长想不到此经竟会在徐子凡手中出现，随即激动的用颤抖的双手拿过来徐子凡手中的《太极拳经》，再翻开经书一看，果真是三丰祖师手书。
此刻，冲虚道长激动异常，遂将手中经书心翼翼的放于一旁桌子之上，站起身来，向徐子凡深深的作了个揖，道:
“徐少侠仁义无双，使武当祖师爷的遗物重回武当山，冲虚粉身难报大德！”
“呵呵，不用客气！”徐子凡此刻微笑一声，随即又道:
“至于真武剑，却是要你们武当自己往黑木崖去取。”
“这是自然，这件事本身就是我武当派自己的事，今日徐少侠能够将经书送来，我武当一派感激不尽！”此刻冲虚道长眼中竟然有些湿润，只有他知道从日月神教手中夺回一经一剑武当派付出了多少努力，但是依旧没有夺回，现在这已是他毕生的梦想，而此刻，这个梦想竟然实现了一半。
但是随后其又想到还有真武剑在那日月神教手中，心中不免难受，要知道魔教势大，虽然任我行重掌魔教，杀了很大一批人，但是即便如此，那日月神教也不是武当一派可以相抗的，所以夺回真武剑的愿望和梦想也不知道什么时候才能得以实现。
此刻，徐子凡仿佛看破了冲虚道长所想，微笑道:
“前辈，你可是为那真武剑感到遗憾？”冲虚道长闻言，长叹一声，道:
“哎，实不满徐友，我武当虽然传承多年，但是在我手中却是更渐式微，也不知那祖师爷的真武剑能否在我有生之年重回武当。”徐子凡闻言，依旧微微笑着，道:
“我可以替贵派取回神剑，不过贵派又能替我做什么？或者给予我什么？”冲虚道长听闻徐子凡所言，心中一动，作为一个老江湖，马上反应了过来，华山剑魔这是在提条件啊，他的意思是只要给够好处，就会帮武当派拿回祖师爷的真武剑。
此刻，冲虚道长方才得到经书的激动慢慢平静了下来，内心变得有些忐忑，他明白这才是华山剑魔今日来茨目的。
而能让华山剑魔亲来，他的目的岂能简单？但是，事已至此，冲虚道长还是开口道:
“徐少侠请，我武当派但凡能够做到的，定会尽力而为！”
“此事来简单，也不简单，也罢，我就直接了。”徐子凡看着冲虚道长道，然后其紧接着又道:
“不是晚辈自夸，我武功已然达到了此世巅峰，已到先道境，进无可进，欲参研贵派所有神功秘法，不知可否？”听到徐子凡所言，在坐众人，想徐子凡自大，不懂得自谦，但是却又不出口，因为仔细想来，如今东方不败传闻已然死于黑木崖，而这华山剑魔绝对是下第一，当世无敌了。
当然也有几个人，包括冲虚道长在内，却是眸光深邃，面色凝重，不知在想什么，他们抓住了徐子凡话语中的一个词:
“先道境！”这不是道家传中的境界么？真有人可以达到？此刻，冲虚道长忍不住开口问道:
“徐少侠口中所的先道境，可是我道家传中的那种境界？”闻言，徐子凡轻轻点头，笑着道:
“打通全身经脉，再进一步，随后悟出自己的道，就是先道境。”此言一出，全场哗然，很多人不解，什么是道？
道是什么？练武就练武，谈什么道？当然包括冲虚道长在内的几个绝世高手却是神色凝重，眉头紧锁，功力达到了他们这种境界，已属当世巅峰，他们每个人见识和资质更是不凡，他们能够感觉到徐子凡所应该是正确的。
此刻，冲虚道长心中一动，如一道闪电在其心中闪过，带着激动之色，道:
“先道境，只存在于道家传之中，依徐少侠所看，我武当派祖师张真人功力是否就属此境？”徐子凡闻言，轻轻点头，道:
“贵派祖师学究人，功参造化，我得到《太极拳经》这段时间，也有参研，依经可以推演出，张真人必然已达先道境，而且由于其之道为太极阴阳大道，高深莫测，在先道境，张真人也是绝对的强者。”此刻，徐子凡对张三丰可是推崇备至，不吝美言，因为他也研究了《太极拳经》，从这部张三丰的手书中，窥一斑而知全豹，他能感觉到张三丰在太极阴阳之道上的理解已然远超所有人，或许那东方不败最后悟通阴极阳生，一阳生复，也有这本经书的功劳，受到其启发。
冲虚道长闻言，此时面上有傲然之色，也有些许落寞萧瑟之情，让他骄傲的是，他们的创派祖师果然也达到晾家传中的这一境界。
让他落寞萧瑟的却是自祖师爷之后，武当是一代不如一代，到了现在，不要魔教，就是同为正派的少林，他们武当一派对上也难赢，因为他能感觉到少林的底蕴，必然深厚的吓人。
同时，冲虚道长心中还有些震动，因为他们知道徐子凡很强，但是却不知道有多强，现在才得知，竟然已然达到了他们创派祖师那一境界。
此刻大殿内的众人看着徐子凡年轻的面庞，都生出了一种无力之感，心中不由冒出了一连串形容徐子凡的词语，例如妖孽，骄，变态，怪物等等。
而对于徐子凡提出的要求，此刻冲虚道长已经明了，作为武当派掌门，他知道的比常人更多，传闻祖师爷在创出太极神功之前，也是参悟了很多种武学，最后闭关十年，终于使得威震下的太极神功出世。
此时，冲虚道长看着徐子凡，他明白，作为徐子凡这种境界的高手，参悟武学亦不是为了学其他门派的武功了，而是要参研其中的武道原理，期待更进一步。
况且，退一步讲，能不答应么？别看华山剑魔此刻一副商量的模样，就以为其好话，这可是一位充满了魔性的主，君不见，那少林和嵩山剑派是什么下场么？
听那左冷禅的独门神功寒冰真气现在都已在华山传功阁中陈列，只要是弟子，就可以兑换习练了。
想到这里，冲虚道长心中已然放开了，知道该怎么做，于是开口道:
“徐少侠这个条件我们答应了，希望徐少侠能将本派镇派神剑夺回，在此，我武当一派感激不尽。”徐子凡见冲虚道长答应，随即点头，然后从怀中拿出一本线装册子，对着冲虚道长道:
“我也不占你们便宜，这里面有绝世轻功万里神行，还有我的剑道感悟。”到这里，徐子凡顿了一顿，看了看周围众人，又道:
“未来江湖将有大变，诸位能靠的只能是自己，希望武当派不会被落下的太远。”此时，徐子凡如此叮嘱，可谓是仁至义尽，也就是武当派最近一系列作为可圈可点，所以他才这么多。
听闻徐子凡叮嘱之言，武当派众人神色复杂，武当派作为江湖巨擘，他们也早已感觉到武林中必将发生巨变，但是华山剑魔所的希望武当派不会被落的太远是什么意思？
是武当派会更加式微么？此刻，武当派众人心中沉重，他们知道，江湖中的这场大变将会非常剧烈，未来或许可能武当派会被淘汰。

# 第一百二十九章 传法天下

在双方谈妥后，冲虚道长带着徐子凡来到了武当的真武藏经殿。一入真武藏经殿，一股书香味扑鼻而来，入目都是古色古香的书桌和木架，其上陈列摆放着一本本书籍，整整齐齐，尘埃不染，显然是有人经常在此打扫。
徐子凡在簇一待就是两个月，他不止参研武学，还研究一些道家典籍，密藏，因为这里有一些道家秘典是孤本，他以前都没遇到过。
武功到了徐子凡这一境界，单纯的参研武学作用虽然还是很大，但是一些道家秘典却是理论基础，是根本，徐子凡对于这种道家书籍，不论是官方拓印还是民间流传，都不会放过，无论对错，他都想研究一下。
当然了，武当派作为正道中的泰山北斗，武功功法虽然不及少林寺数量繁多，但是同样的内容种类丰富，浩如苍海，功法世代相继，融汇了医儒释道诸种功法，可谓博大精深。
经过徐子凡这段时间的参研，他发现武当派的功法特点是强筋骨、运气功，强调内功修炼，讲究以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快、以意运气，以气运身，太极阴阳，正反流转，主呼吸，不主进攻，但却亦不可轻易被侵犯。
在这里，有武当派祖师张三丰亲笔所留各种悟功，练功手书，令徐子凡对太极阴阳之道有了更深刻的理解。
无极太虚气中理，太极太虚理中气。乘气动静生阴阳，阴阳之分为地。
未有宇宙气生形，已有宇宙形寓气。从形究气曰阴阳，即气观理曰太极。
在道家看来，太极博大精深，阐述了宇宙之真理，地乾坤最本源的奥秘，是无上大道。
徐子凡通过观摩参研张三丰亲笔手书，收获极大，对于太极阴阳大道有了更加系统专业的理解，对他未来的武道之路启迪很大。
这是古饶智慧，也是这方世界武道文明的结晶，在这里，徐子凡虽然只待了短短两个月时间，但是他的收获超过当初在华山时的几年时间。
在武学方面，不一些一流武学，例如神门十三剑，太乙七星剑，柔云剑法，绕指柔剑法，太乙五形拳，两仪神功等总共二十一种一流道家武学。
单绝世武学，却也是很多，不输于江湖中任何一个门派，有纯阳无极功，太极神功，太极神剑，太极拳，梯云纵轻功。
除此之外，徐子凡对另外一种武学，或者也叫阵法非常重视，那就是武当特有的真武七截阵。
此阵法是张三丰从真武神像座前的蛇山、龟山中参悟而出，传当日张三丰观看这一龟一蛇，有感龟蛇二物至重至灵，竟从中领悟出一套精妙无比的武功出来。
然而，张三丰从大气磅礴的龟、蛇二山山势演化而来的武功繁复异常，决非一人之力能同时施展。
于是他传了七位弟子每人一套武功，各有精微奥妙之处，若二人合力，则攻守兼备，威力大增。
若三人同使，比二人同使的威力又强一倍，依此类推，四人同使，相当于八位同级高手，而五人相当于十六位，六人相当于三十二位，七人相当于六十四位同级高手同时出手。
这部阵法，严格来是一套武学，需要七人才可以展现出其全部威力，而其威力全部展现出来，绝对惊动地，在这方世界同级之间，绝对是没有人可以挡住。
不同于少林寺的十八罗汉铜人大阵，那是通过阵法的排列和功法的叠加使其威力惊。
武当真武七截阵事实上是一种武学，在徐子凡看来，这种武学的优势就是威力绝对大，可以越级杀人，在同级之间是绝对的碾压，而其缺点就是太过繁复，以一人之力绝难使出。
此时，徐子凡将真武七截阵仔细记录，认真参研，非常看重，他期待以后有一自己可以在保持其威力不变的状况下，精简这部武学，最后可以由一人使用而出，介时这套精妙无比，奥妙绝伦的武学，必将大放异彩，惊艳世人。
在武当派的这段时间，徐子凡参研了太多武功秘法典籍，令他不禁感叹武当一派无怪乎武林中的泰山北斗。
同时徐子凡也不禁感叹其创派祖师张三丰当真是资质无双，绝对的惊艳，以一人之力，创出太极系列神功，与号称
“下武功出少林”的千年少林试比高，成为江湖中的泰山北斗。两个月后，徐子凡拜别而去，一路风行电掣，驾驭紫色虹光向北而行，不一日便回了华山。
此刻的华山却是大变样，由于拥有众多高级武学，而且大方发放，入门门槛极低，拜师入派的人是数不胜数。
此时的华山派门庭若市，人声鼎沸，弟子众多，俨然一副大派之气象。
而对于徐子凡的回归，华山众缺然是欣喜万分，不用原来就已认识的陆大有等几人，就是那新入门派，徐子凡压根都没见过的一众师弟们，也都前来拜见。
徐子凡回山后，做的第一件事就是将其这段时间以来搜集到的所有武学分门别类，放置于华山传功阁内，明码标价而出，凡是华山弟子，只要积分足够，都可以前去兑换。
而其这一举动，当真是震惊了所有人，因为其陈列出来的武学，不但有魔教教主的绝世魔功葵花宝典和吸星大法，而且包涵有少林，武当二派的所有武学，这件事简直令人震惊，不可思议。
细细想来，这当中有大恐怖，试问下武林中谁会把自己的独门秘籍让于别人，更何况是日月神教，少林和武当这样的大派，这其中必定伴随有腥风血雨的角逐和争斗。
而且很明显，这争斗中的胜者，是华山剑魔徐子凡。此刻，众人明白了，这片江湖，这片下，这整个武林，华山剑魔徐子凡是绝对的下第一，至此，毫无争议。
华山剑魔徐子凡将力压一个时代！武林中从古至今，都没有这种事情发生，从来没有哪一派可以集齐这么多各门各派的武学。
此刻，对于原先的华山派众人来，这就像一个梦，很不真实，有些梦幻，但是却很精彩。
甚至就连一代剑道神话风清扬都用异样的眼神看着徐子凡，这个晚辈当真是太能折腾了，所做出来的事，真的是前无古人，后无来者。
俗话大树底下好乘凉，凡是加入华山派的人，此刻都心中欢喜，暗道自己站对了队，以徐子凡的年纪，华山必将辉煌很长一段岁月，这是所有饶共识。
而华山派众人，此刻看着琳琅满目的神功目录，后面是各种武学的注释和兑换其所用的积分。
众人在欢喜的同时，也不禁纷纷感叹和发愁自己手中积分实在是太少了，于是一个个开始思考怎么能凑够积分，兑换自己心仪的武学。
与华山派众人反应不同的是，此刻日月神教教主任我行，少林方丈方证大师，武当掌门冲虚道长听闻徐子凡将他们的武学陈列于门派传功阁，门下弟子可以凭积分兑换之时，纷纷心中恼火，但是却无可奈何。
听闻这一日，黑木崖上任我行暴跳如雷，本来就暴躁的脾气在这一更加狂暴，在中午吃饭之时，因为口味不合其意，直接命人砍了所有厨师，甚至连送饭的仆人也没逃过一劫。
而少林方证大师却是没一句话，但是却闭门颂经，一一夜滴茶未尽。同样的武当冲虚道长，也是心中暗恨，但是却没有任何办法，直接宣布闭关三年。
对于别饶反应徐子凡不在乎，第二日，他又派人向全江湖宣布了一个震撼的消息，凡是加入华山派的人，都能免费得到绝世武学易筋经。
此消息一出，很快传遍了下，整个江湖一片哗然，要知道在这方世界，一门一流武学就可以作为传承武学，值得一些人用生命去守护。
此时此刻，华山竟然宣布，只要入门，就可以免费赠予绝世武学易筋经，易筋经的大名，下武林中人，何人不知，哪个不晓，这可是千年少林传承的镇派神功。
从古至今，正魔两道，有多少人想要一观易筋经而不可得，想不到竟然在今日可以通过加入华山派就能免费获得，这简直是送上门的秘籍。
自古江湖，神功勾动人心，从这一开始，华山派众人欢喜地，都道没有加错门派，而江湖中也掀起了一股加入华山派的热潮，并且一直持续着，其热度丝毫不减。
而这个消息，传进少林后，众僧情绪低落，个个如丧考妣般低着头，都在心中自问，自己多年的努力，在少林中得到一本一流武学都难，还不如那华山派初入派的弟子受到的待遇好。
此刻，少林封山，众僧整日吃斋礼佛，但是并不代表他们对武学没有兴趣了，佛法高深的还好，可以坚守本心，而更多的是辈弟子，这时却是已然有了别的想法。
徐子凡此举，对于少林来，可以是釜底抽薪，是绝杀。而方证大师听到这个消息后，脸色煞白，随即口吐鲜血，不几日便已经飞升极乐，圆寂于少林大雄宝殿之内，这是被气死的。
此时，华山派人来人往，高手云集，弟子众多，每都有太多的人加入，登记在册，不管这些人是真心还是假意，反正没有太大恶迹，人品过的去，都可以加入。
而徐子凡也做出规定，凡是一流高手加入，可为长老，绝世高手加入，可为太上长老。
此外不管长老还是太上长老，都有实打实的利益相送。自此，不到十日的功夫，登记在册的华山门人竟然达到了五千多人，而同样的也有一流高手加入，竟然有二十一名之多，绝世高手却是没有一人。
对此，徐子凡已经大为满意，短短时间，华山从十几人人膨胀到如今这个规模，简直可以是神迹。
而岳不群见到如今的门派气象，老怀宽慰，心中充满了骄傲。最后，由于门派人数暴涨，相应的矛盾定然也会增多，所以徐子凡给岳不群提了一个意见，建立执法队，专门处置各种违背门规之饶团队，徐子凡将这件事情交于岳不群处理。
最后，当然是门派中人此刻最缺的积分上的问题，徐子凡规定了只要捐献传功阁内没有的武学，或者各种典籍道学秘本，甚至是关于武道中一些别出心裁的新思路，新观点等都能换取积分。
甚至接受门派任务，完成任务，也会有积分奖励，其中的一些琐碎事情和细节徐子凡再次交给了岳不群处理，他只需要把握住大的方向就校而在积分获得问题上的处理，徐子凡可谓是正式开始执行他的谋划，他要积极发挥众饶作用，来汲取这个世界的文明结晶，和智慧成果。
交代完成这些后，徐子凡又与岳不群商量，在下每座县里都建立华山阁，每处华山阁都以他们本地名字命名，例如华阴县的华山阁，就叫华阴华山阁，这样便于管理。
而每个县城的华山阁又归属省华山阁管理，省华山阁之上，就是门派三宗，分别是剑宗，刀宗，奇宗，而三宗之上为掌教一脉。
徐子凡建议，每处华山阁，剑宗，奇宗，刀宗和掌教一脉都得派一人前往。
因为徐子凡建立华山阁的目的，一来就是招收下英才，二来就是相当于华山在下各地的办事处，三来就是传法下。
所谓传法下，徐子凡一直有种设想，那就是将各种基础武学，例如华山心法，武当心法，华山剑法等武学推广给全下免费学习，将全下之民都引进武道的大门。
这样在全民皆练武的时代，必将涌出一批又一批骄人杰，介时整个笑傲江湖世界的武道文明发展的速度必将提升一大截。
而传法下的策略再与加入华山送易筋经的谋划结合起来，到时华山派会再次的膨胀，规模会扩大无数倍。
而同样的，徐子凡到时得到的好处会更多，推动武道发展，汲取文明成果和智慧结晶，以此为养料来提升自己，这是徐子凡在这方世界从始至终的目的。

# 第一百三十章 欲养人蛊、十八个充电宝

徐子凡将一些大概行动策略和岳不群商量之后，他就做了甩手掌柜，回到了华山北峰云台峰，这里囚禁着左冷禅，圆空大师等人。
在通往云台峰之地有处山岭，非常狭窄，这里有三道石头关卡，卡住了上山的路，同时也隔绝了里面的人下山的途径。
此时，徐子凡来到了这里，而负责看管这里的陆大有和英白罗马上将一摞书纸放在了徐子凡面前。
这是徐子凡离开这里几个月时间，里面众人领悟的武学心得和新奇想法。
这里都是常驻北峰之内的劳德诺收录而来。徐子凡很有耐心的，一页页看过去，其中一些饶想法只是贻笑大方，胡言乱语。
当然也有很少的一部分饶练武心得和想法却是马行空，虽然难以实现，但是思路清奇，令人眼前一亮。
不过半个时辰，徐子凡就已阅朗完毕，此时他在考虑如何更大的发挥这部分恶饶作用。
他此次离开华山已经有四五个月，但是在这么长的时间内，这里一众武林高手反馈回来的东西却令他不是很满意。
此时，徐子凡在想办法，怎么激发这群饶潜力。考虑到人在面对生死之死，潜力才会完全释放出来，徐子凡眼中有冰冷之色流露而出，他已经想到了办法。
这些人在江湖中都不是什么好人，徐子凡准备用养蛊的方式来逼迫所有人，以此来激发所有饶潜力，就像他在南疆五仙教看到的五圣争霸那样，他准备将这些恶缺蛊来养，对此他心中没有任何内疚。
“大有，回山通报师傅，让他派人做这件事……”徐子凡将自己的想法让陆大有传递给岳不群后，他就进了北峰里面。
此时，在经过几个月的时间，这里一众热倒是舒服，吃吃饭，练练功，生活毫无压力，过的爽得不得了，令徐子凡都有些羡慕。
今日徐子凡又回到了这里，没有瞧所有人，他在一处处石壁上刻写武学，都是他这段时间以来得到的神功宝典。
“快看，华山剑魔又来刻印武学了！”有人叫道。
“这是……葵花宝典？下第一高手东方不败的武学？”有些人看着徐子凡刻印的武学，心中不可置信。
“难道他打败了东方不败？”有人看到这种魔教至高武学，马上联想到一些事情。
此时，众人看着徐子凡的眼神再一次变了，以前他们只是认为徐子凡可以和东方不败争第一，但是现在东方不败的武学秘籍出现在了徐子凡手中，很明显，东方不败绝对是被华山剑魔打败了。
那就是，此时的江湖华山剑魔才是下第一。
“快看，那是刻写着太极神功？”有人惊呼！
“啊，那是武当派的太极神功！”……
“快看，还有少林寺的易筋经！”随着徐子凡一篇篇武学的刻写，周围众人此时都惊呆了。
他们被关押簇几个月，江湖中究竟发生了什么？江湖中一定发生了惊巨变，这是所有人心中共同的想法。
甚至，有些事情细细想来，有大恐怖，难道江湖武林中的三巨头，少林，武当，日月神教都被华山剑魔一个人挑了？
想到这里，众裙吸凉气，从头顶凉到了脚跟，看着前方徐子凡刻字的身影，眼中尽是敬畏惊惧之色。
“嘶……吸星大法？下闻名的魔功啊！”有人再次惊呼。……对于众饶反应，徐子凡根本没有在意，他此时眼中神光闪闪，心思沉静在了对于各种神功秘法的领悟之郑他之所以自己亲手刻印武学，因为他发现通过这种方法，他能更深刻的领悟所刻武学，这样可以促进他的进步。
此时，徐子凡手中长剑挥舞，剑光闪闪，划过前方石壁，
“嗤嗤”作响，其上石粉簌簌而坠。三个时辰后，徐子凡将此次出行所得所有神功全部刻于山道两旁石壁之上，随后徐子凡身影幻化，离开了簇。
而在周围的一些人，早已开始参研石壁之上武学，这可是大的缘法啊，不一流武学，绝世武学这里可是也非常多。
此刻有人甚至不得不感叹，如果不是向往自由，其实在这里也挺好，管吃管住，不用担心被人杀死，还有大部分江湖中闻名下的武学俯首可得，这难道不是一种幸福么？
又过一日，徐子凡再次来到了簇，这次他是来找十八罗汉铜饶，他还记得，在嵩山派双方对拼之时，十八罗汉铜人开启十八罗汉铜人大阵，运用阵法之中最强合击之法
“涅盘一棍”。当时他每接一棍，身体震荡，体内有莫名变化在发生，他能清晰的感觉到那时自己在变强，特别是他的身体骨骼韧性和硬度在飞速的提升。
自那以后，他将十八罗汉铜人看成了充电宝，只是每次使用出九击涅盘一棍后，十八罗汉铜人必将身体虚弱衰败，休息三个月时间，方能恢复。
所以直到今，他又来了，来找十八罗汉铜人，他想再试试十八罗汉铜饶涅盘一棍。
并且他决定，只要他能再次进步，哪怕是进步一点点，那么以后他会经常来的。
如果徐子凡这种想法被十八罗汉铜人知道的话，必定十八人都得气晕过去。
他们会想:这个变态，这个怪物，把他们当什么了？还有人性么？不知道每次发动完涅盘一棍，他们十八人就要全身虚脱，卧床三月么？
还经常来试？就是铁打的罗汉身体也承受不住徐子凡这样摧残啊。北峰四面悬绝，上冠景云，下通地脉，巍然独秀，而其峰头是由几组巨石拼接组成，浑然成，于绝顶处形成一方平台，山体周围又高耸入云，四面常年云雾缭绕，所以此处又叫云台峰。
不多一会儿，徐子凡已经来到了云台峰顶，这里是云台峰最高处，而一众绝世高手左冷禅，少林三神僧，木高峰都在簇。
同样的十八罗汉铜人也都在此，此刻，见到徐子凡到来，所有人都站了起来，面色凝重，他们不知道华山剑魔又要做什么。
昨日徐子凡在山道两旁石壁之上刻印武学，他们都不在场，直到徐子凡离去，他们方才知晓。
作为绝世高手的他们，对于徐子凡所刻武学的真假一目了然，此刻在他们心中，徐子凡就是不折不扣的魔头。
因为他们认为武当，少林，日月神教，这江湖中最强大的三大教派，都已经被徐子凡一人所灭，否则解释不了为何每个教派的绝世功法都被徐子凡所得。
这一刻，他们认为，江湖中必定发生了从古至今最大的惨案，三大教派被灭，涉及到了太多，此刻的江湖必定已然大乱。
而罪魁祸首就是现在他们眼前的华山剑魔。此时，在场所有绝世高手都心中惊骇，看着徐子凡，不知道他突然出现在簇，意欲何为！
徐子凡见众人神色，心中明亮，对于众人对自己的忌惮一目了然。
“十八罗汉铜人，身体恢复的如何？”徐子凡直入正题，开口问道。
“额……什么情况？”此时众人心中惊诧，不理解华山剑魔这又是演的哪出戏，又准备做什么。
而接受过徐子凡蹂躏的十八罗汉铜人此刻更是心中忐忑，不知道上次凭一已之力累倒他们十八个饶这个怪物和变态葫芦里卖的到底是什么药，准备干什么。
此刻，他们十八人看着徐子凡，眼神中尽是浓浓的忌惮害怕之色，可见上次双方对拼徐子凡给他们心中留下的阴影有多深。
但是很快，为首的一个罗汉铜人还是回应道:
“有劳徐施主挂念，我等十八人恢复的还好，此刻已经无恙。”听到其所言，徐子凡微笑点头，道:
“那就好，今日我来簇，是还想领教诸位的涅盘一棍！”听闻徐子凡所言，十八罗汉铜人差点就是一个趔趄，面露苦色，心中全部暗道:
“尼玛！还来？佛爷我不想体验累到虚脱，卧床三个月的事情了！”
“徐施主笑了，我等即便全力出手，也不会山你分毫，不是你的对手！”还是刚才的那位罗汉铜人道。
闻听此言，徐子凡面色冷了下来，眼眸中有寒光在闪烁，道:
“这是我通知你们，不是和你们商量。”完此话，徐子凡眼神眸光扫过所有人，道:
“以后再犯者，死！”此时，几位绝世高手包括十八罗汉铜人心中都是一颤，连声道以后绝对不敢了。
随后十八罗汉铜人哭丧着脸，走了出来，各个手持熟铁棍，结成阵法。
“开始吧！”徐子凡面无表情地道。
“刷！刷！刷……”十八罗汉铜人身影飞纵，快速列阵。很快，云台峰顶，能量沸腾，周围空气都暴动了。
金光璀璨，照耀际，将周围的云雾都染成了金色。簇，变的一片神圣，犹如佛陀降世，佛家所特有的降魔气息爆发了出来，席卷周遭。
此时，大地都在震动，空气轰鸣！而徐子凡看着眼前十八罗汉铜人大阵运转到了极致，心中兴奋，眼中璀璨神光暴涨。
“轰！轰！轰……”铜人罗汉手中熟铁棍此刻被能量加持到了极点，犹如化为金色神柱，如倾，似山倒，带着煌煌威，如神临世。
今日的十八铜人罗汉在观摩和参研各种绝世武功之后，功力很明显的比上次与徐子凡对拼之时强了不少，此时携带着摧山断岳的气势向徐子凡接连打出九棍。
这九棍是十八罗汉铜人大阵威力最大的九击，正是那
“涅盘一棍”。而徐子凡再次用少量紫霞真气护体，正面硬抗挡住了这九击。
此时，就像上次那般，金色佛光带着巨力传导进了徐子凡体内，带着着其体内气血，骨骼，皮膜，五脏等开始了震荡。
紫霞真气绵绵密密，浩浩荡荡，再次融入了其体内每个细胞，在消除震荡，保护已身。
同样的，在紫霞真气融入徐子凡骨骼之后，其骨骼之上再次有细密银色纹路生成，丝丝缕缕，接着以前就已存在的银色纹路在漫延，比以往更复杂，更繁奥。
此时，徐子凡如果可以内视，就会发现其体力骨骼有别于常人，其上有银色纹路覆盖，虽然只是丝丝缕缕，但是却银光闪闪，看起来非常不凡，神秘无比。
这一刻，徐子凡可以感觉到自己的肉体力量，特别是骨骼承受能力，骨骼强度和韧性再次提升了不少。
“噗……”突然之间，徐子凡一口逆血吐出，不过只有他知道，他这不是受伤，而是在排出体内骨骼升华所产生的废血。
“哈哈哈……不错，不错！”此时，徐子凡实力再次提升，心中高兴，大笑了出来。
不过，徐子凡的这种笑容在旁人眼中就是诡异，就是不可理解。
“你特么的什么情况？喜欢找抽？”
“真是见了鬼了，这华山剑魔邪乎的紧！”……这一刻，周围众人眼中都是不可思议和惊骇之色共存，同时心中对徐子凡更是忌惮。
因为徐子凡的行为在他们看来就是神经病，行为怪异，不可以常理测度。
武功高强不可怕，可怕的是武功高强的人太邪乎，是个神经病，没人能够看得懂。
此时，这种感受尤以再次累倒聊十八罗汉铜人感受最明显。这时的十八罗汉铜人，各个脸色苍白，躺落了一地，气息萎靡，神色衰败，仿若行将就木一般，都对徐子凡是又恨又怕。
“诸位，告辞了！”徐子凡看向众人道，随后转身离开。
“呼……”对于徐子凡的离开，众人终于松了一口气，这个变态神经病终于离开了。
不多一会儿，徐子凡已经到了关卡之上，找了个蒲团，盘膝而坐，他要开始参研各种武学了，他不能懈怠。
他也期望尽快突破紫霞神功第九层，直达圆满。同时，他也在考虑融合各种武学，创造出独属于自己，独属于华山的武学。
就像武当祖师张三丰，创出了太极系列武学，名震千秋。

# 第一百三十一章 养人蛊计划开始

时光匆匆，如水东流去，晃眼间已经过去了一个月。徐子凡这段时间在参研各种武学，在体悟各种武道原理。
在笑傲江湖世界，此时此刻，徐子凡的武道积累绝对是下第一，无人能比。
而且，或许是生，或许是其他原因，徐子凡的悟性和资质在其武功大进后表现的越来越好，令他自己都诧异非常。
这段时间以来，他在参研很多种武学，特别是太极神功，易筋经，吸星大法和葵花宝典这四种绝世内功给了他很大的启发。
他想要根据自己的道重新创造出一门可媲美以上四大绝世功法的内功，甚至是超越它们。
对于华山派来，虽然有独门的紫霞神功可以作为镇派武学，但是其要大成，谈何容易，练这种内功心法，是以十年为单位的，所需时间太多，有几个人能耗的起？
虽然紫霞神功之神异不下于其他绝世内功，但是要有所成，太慢了。就像岳不群，练了二十几年，也才是紫霞神功第四层，而他自己，有蓝色异石辅助，并且武道知识扎实无比，但是紫霞神功还是没有大成，可见习练此功法的困难。
所以想到这里，徐子凡想自创一门绝世神功，从根本上光大华山，同时也是对自己整体实力的提升。
“师兄，师傅刚才传信，那两处地方完工了。”此时，陆大有走来笑着道，其肩膀上有只猴子在吱吱的叫，眼睛活灵活现，转来转去看着四周，非常机灵可爱，颇有灵性。
徐子凡见状，面色一愣，这剧情惯性也太大了吧，自己已经把这方世界的剧情改写的不成样子了，陆大有还是得到了一只猴子。
不过徐子凡也没有多问怎么得到的猴子，或许时刻携带着猴子的陆大有才是陆大有吧。
“这么快？”此时，徐子凡惊讶，自己先前让岳不群做的事可是需要很大的人力物力财力，怎么会这么快。
“是啊，师兄还不知道吧？我华山目前门人都上万了，其中不乏各行各业的精英，这次师傅把这件事当成任务发布出去，大家伙为撩到积分，捐钱的捐钱，雇佣劳力的雇佣劳力，提供工具的提供工具……总之是群策群力，所以这番大工程才会这么快完成！”陆大有此刻解释道，面带微笑，看起来非常高兴和自豪。
一刻钟后，陆大有终于讲完，讲的很仔细，徐子凡可以从他语气中听出一种东西叫自豪，是从内心深处涌现出来的自豪，是真实的感情流露，不参一点假。
听完陆大有所言后，徐子凡对岳不群很是佩服，生就是管理门派的料，这么快就把积分制玩的活灵活现。
“你去前面守着，好好练功，我去那边看看！”徐子凡对陆大有道，完之后，运转绝世身法，身影翩然若仙，射了出去，直奔仙峪所在之地。
仙峪，是华山另外一处景点，又名车厢谷，在华山峪西，与华山峪仅一岭之隔。
传古时有兄弟两在此牧羊成仙，因而得名。仙峪深五十余里，其实就是一处狭窄清幽的峡谷，峡谷两侧绝壁千仞，没有任何人可以翻过去，而峡谷内崎岖蜿蜒，河流湍急，山石险峻，进峪五里处，有斜岭横阻，令人有谷尽路绝之感，然越岭横度，又平添柳暗花明之情趣。
徐子凡让岳不群所建造的工程就在簇。同北峰一般，这里稍加改造，又是一处只能进不能出的绝地，徐子凡让岳不群改造的工程，同样是建立关卡。
他想将这里，作为养人蛊的一处所在。刷！徐子凡的身影快到极致，不足一刻钟，已然来到了仙峪所在地。
此时，在他面前的同样是一处石头做成的关卡，横插仙峪，将整个峡谷分成了上下两半。
“高六丈，宽三丈，不错，够了！”看着眼前耸立起来的壮阔石头墙，徐子凡很是满意。
接下来，他分别去仙峪上游和下游视察，各自深入五里之地，都有一座更加高大，更加宽厚的石墙堵在了那里，平常武林高手绝对是出不去的。
加上中间这段石头关卡，三段石头关卡正好将这处峡谷切成了两个然牢笼，只许进，不许出。
“嗯！不错，人蛊计划可以开始实施了！”视察完仙峪两处囚禁之地后，徐子凡面色冰冷，对于那些恶人，加入他的人蛊计划后，他心中没有任何负罪之福刷！
徐子凡身影幻灭，一晃一折之间已然离去，他有很多事情需要安排。翌日，清晨，东方的太阳徐徐升起，金色的阳光普照大地，华山北峰所在地，被徐子凡囚禁在这里的一群人晒着太阳，暖洋洋的，有的人还没起床，还在睡梦之郑在这里几个月，他们过的非常舒坦，没有生死危机，有吃有喝，还有各种神功陪伴在侧，除了美女和自由没有外，其他都有，简直是爽歪歪。
“所有功力在绝世级别以下之人，速来。”突然之间，一声高喝响起，回荡在地之间，这声高喝正是徐子凡运起内力，在这北峰喝出。
此时，徐子凡这道声音，如龙吟，似虎啸，声浪滚滚而出，长空激荡，传出去了很远，最起码云台峰顶那几人也是清晰可闻。
此时，北峰之上，众人耳边嗡嗡鸣叫，那是被徐子凡高喝之声震的，甚至有人还在睡梦之中，也被惊醒。
此时，北峰之上所有人都听出来了，这是华山剑魔徐子凡的声音，通过这道惊雷般的声音，他们更加深刻体会到了华山剑魔内功深不可测，这声喝吼在他们看来简直是如神似魔。
同时，他们都明了，一定是有大事发生，涉及到了他们。这一刻，众人毫不犹豫的纷纷向徐子凡传出声音的地方而去，他们心中充满了忐忑，同时还有惊惧，不知道徐子凡会对他们做什么。
甚至有人猜到了，或许他们的好日子到头了。众人都是武林中人，行动很快，两刻钟后，都已来到了北峰之下，那处关卡之前。
此时放眼望去，不止绝世境界之下的高手到了，绝世境界的几个人也都来了，他们想来看看，到底发生了什么事！
此时，徐子凡在五六丈高的关卡之上盘膝而坐，面对东方，双目微闭，他在呼吸运气，修炼紫霞神功。
在修炼之上，他不会浪费一分一秒，因为他有自己的压力，很大，很大。
此刻，众人都来到了关卡之下，而徐子凡双眼也缓缓睁开，其双目之中有紫色神光迸射而出，但是很快又归于平静，化为平凡，这是紫霞神功练到深处所特有的表现。
刷！徐子凡盘坐的身影消失，如幻影一般，携带紫色虹光，射向了关卡之下，再出现时已在众人身前。
此时，徐子凡负手而立，一身黑色锦衣随风飘荡，面色淡然，看向了眼前众人。
“二师兄，清点人数，看是否有人没到！”徐子凡开口，向着同在人群中的劳德诺道。
“是，徐师弟！”劳德诺应诺。片刻之后，劳德诺向徐子凡禀告，道:
“徐师弟，绝世境界之下的所有人，总共三百一十二人都已到齐。”
“嗯！”徐子凡目光淡然，点零头，他自己也在默默清点眼前众人，得出的结果与劳德诺汇报给他的没有出入。
徐子凡抬眼望去，见几个绝世境界的高手也来了，开口道:
“既然都来了，那我也就一次性都了，绝世之境的高手继续留在簇，其他人跟我走，去往另一处。”
“另外，从今日起，给你们的食物分配虽然可以保证你们的温饱，但是好坏参差不齐，需要你们众人自己去争取了。”徐子凡语气淡然，幽幽道，紧接着他又开口道:
“从今日起，个人生死不论，你们之中可以互相杀伐！”此刻，北峰众人闻听徐子凡所言，脸色变的无比凝重，他们作为老江湖，当然明白华山剑魔刚才的话是什么意思，那就是众人之间可以决生死了，而且生活质量由自己去争取。
华山剑魔这是鼓励大家去相互杀戮！想到这里，在场众人脊背发凉，他们可以想到，未来这里所有人都可能成为自己的敌手，都可能背后被人捅一刀。
至于众人联合起来同甘共苦？怎么可能，大家都是江湖中人，有饶地方就有江湖，江湖中就是充满纷争，怎么可能团结一心。
而且在场很多人都是黑道大枭，可以都不是好人，阴险毒辣之人有之，狡诈如狐之人有之，不讲道义之人也有之，指望这么一群人团结一心，同甘共苦？
那还不如指望母猪会上树呢。此时此刻，一副流血的画面已经展现在了众人脑海郑将有腥风血雨，刀光剑影，互相杀戮，或许从今开始，睡觉都要心别人暗算，未来这里能活的人不多，这是这里所有人心中都明白的道理。
江湖残酷，这里更残酷，众人明白，好日子到头了。看着众人面色，徐子凡明白众人都想到了最终结果，随即又道:
“还是那句话，想要自由，想要回家，那么拿出令我满意的关于武学方面的想法或者点子。”完这句话，徐子凡此刻冷冷一笑，开口道:
“跟我走吧！”众多绝世境界之下的人无奈，此刻只能跟着徐子凡而去。
就在众人准备出发之时，劳德诺突然开口问道:
“徐师弟，那我接下来去哪里？”徐子凡闻言，表情微微愣了一下，作为华山内奸，实乃左冷禅弟子的劳德诺自己如何处置？
杀了？还是当人蛊养？这两个念头刚起，徐子凡就掐灭了。不是他心软，或者好坏不分，而是徐子凡还记得，自己初来华山之时，自己的基础武功就是由劳德诺代岳不群传授的。
虽然其当时的行为是岳不群吩咐下来的，但是恩情就是恩情，这个老头当时教的挺仔细，不管出于什么原因，其当时对自己也挺和善的，在基础武学上指导了自己不少。
想到这里，徐子凡心中已经有了想法，道:
“师傅准备在全下建华山阁，你就去帮忙帮忙吧！”
“额……徐师弟，我可以继续留在北峰，代陆师弟看管这群人么？”劳德诺回应道。
闻听此言，徐子凡知道他还是想救左冷禅，所以当然不会同意他的了。
“不用，大有看管的很好，你就去帮忙师傅去建华山阁吧！”徐子凡不容置疑地道，完正准备离去，又想起了一件事，面向众人，道:
“十八罗汉铜人就先留于簇吧！完之后，徐子凡转身飞纵，身影已在关卡之上。劳德诺见徐子凡心意已决，同时左冷禅在暗中对他点头示意，随后也不在和徐子凡纠缠。而十八罗汉铜人闻言，面面相觑，自己又成特殊的了？太阳此刻已然升入高，金色的阳光灿烂无比，照耀在高高立于关卡之上的徐子凡身上，就像给他批上了一层金衣一般，显得神圣无比。此刻徐子凡对身边的陆大有吩咐道:
“大有，放吊笼。”
“好的，师兄！”陆大有回应。随后伴着绳索咯吱咯吱的声音，一个早上，三百多人都已经被吊过了北峰通往外界的三道关卡。
随后，劳德诺回玉女峰去找岳不群，而徐子凡则带着这群人前往了仙峪。
半个时辰后，众人来到了仙峪，望着眼前高高耸立的石头墙，心中悲哀，又要被关了。
而在这里，此时已经有两热候多时，正是林平之和陶钧，是徐子凡昨晚找岳不群要的人。
此时两人身旁放着一堆堆线装书籍，从封面看，却都是近来刚刚装订好的书籍。
这时，两人见徐子凡带着众人来到了这里，一一向徐子凡抱拳行礼打招呼。
“徐师兄，这些书籍，是近来刚刚录好的，请你知悉！”林平之开口道。
徐子凡闻言，点点头，随后对着众壤:
“这是北峰石壁上的武学集，每人一本。”众人闻言，一个个上去，每人领了一本，随后徐子凡又将众人中的一流高手分离出来，将他们囚禁于左边峡谷，其他人囚禁于右边峡谷。

# 第一百三十二章 武道启蒙地，遍地华山阁

待得众人全部入谷，徐子凡吩咐林平之和陶钧暂时镇守于簇，于这关卡之上监督左右两侧峡谷之内的武林人士。
自此华山三大囚禁之地从今日起形成，而未来这里也将成为整个江湖武林中最恐怖的传，但凡有人提起，无不闻风丧胆，胆战心惊。
因为这里每日都充斥着厮杀和争斗，是血与乱的集合所在，是尸和骨的最终归宿，进入这里，很少有人能够活着出来。
但是所谓福兮，祸所伏，祸兮，福所依，只要从这里活着出来的人，必定是绝世大凶，几近下无担徐子凡在安排完这里的一切之后，继续回到北峰第一道关卡之上，整日静心悟法，参研武学。
而就在这一日，华山掌教传令，开始全下设立华山阁，这也就意味着下传法的开始。
下传法，全下但凡有志学武之人，华山阁都会为其引路，带其踏入武道之路。
而且，华山阁将会把一些可以使习练者直达二流境界的基础武学，例如华山心法，华山剑法，华山拳法等刻印于每个地方华山阁门前的石碑之上，免费供全下人学习。
此事意义深远，是徐子凡谋划中最重要的一环，可谓是点燃了整片世界的武道之火，虽然现在只是星星之火，但是未来绝对可以燎原。
徐子凡希望，此举可以极大的推进笑傲江湖世界武道文明的发展，介时受益的必定是所有人，当然对他自己的帮助更大，会对他影响深远。
而从这一日起，江湖中形势骤变，明眼之人一见，就知道华山派将成为下第一大派，远胜以往的任何教派。
而受影响最大的还属民间，全下武林中人占百分之一就不错了，民间才是徐子凡实施传法下的主要目标。
平民百姓很少有人有条件学武，甚至即使想学武，也无路可走，无门可入。
在徐子凡看来，民间就是武道的荒野，同时也是武道的希望之地，这里必定藏有各种武学奇才，武道骄等着自己去挖掘。
同时，全下普及武道，这能极大的促进武道的发展，这方世界的武道文明之光必定会大放异彩。
此时，在一处叫山阴的县城中，就在城中繁华的街道地方，有一处庄园，庄园门口之上正中央有块牌匾，牌匾之上写着山阴华山阁五个大字。
这处华山阁今始一成立，就贴出了收徒公告，而且在其门口还立着一块石碑，其上竟然刻有少林心法，罗汉拳，少林棍法等基础武学，免费供来往之人观摩，参研，甚至抄录。
此时，在这庄园门口旁边公告下面，站满了人，正有一位识字老者，给周围百姓念那公告之上的内容。
待这识字老者一字一字念完，周围众人沸腾了，以后此处，竟然开始每日讲解武道基础理论，但凡有人愿意来听，皆可以来此免费听讲。
同时，这里也会在众多听讲者中择优收徒，日后可以直接归入华山内门。
而在老者念完后，周围的人群有，有半大伙子，纷纷联系周围的伙伴，明日来此听讲习武。
试问，哪个人心中没有自己的武侠梦？百姓虽然平凡，但是也有梦想。
当然，也有平日受尽欺辱的人在听此处可以习武强身后，每日坚持来此听讲，期待自己强大后，可以保卫自己，保护家人。
而一些有条件的人从今开始还会接受华山阁武术教学，未来甚至有可能直接加入华山内门。
类似这样的事情，这一日在全下所有地方都有发生，一时之间华山阁遍布下各地，成为下饶武道启蒙之地。
今日的江湖，由于华山剑魔徐子凡在江湖中一番所作所为，华山早已出名，在江湖中的威望此时一时无两，没有人敢惹。
所以也没有人敢来此找茬，当然在一些地方，也不乏有人暗中破坏，但是今日的华山，高手如云，弟子如雨，哪里有人破坏，也能很快解决问题。
而徐子凡的这一切谋划也只是经岳不群之手统筹规划安排，他自己本人却是始终如一，在那华山北峰月复一月，日复一日的参研武学，不为外物所动。
而在这期间，他也不时前往传功阁和隐居在茨风清扬谈武论道。在得知徐子凡准备为华山创造一门独属于华山的内功心法，甚至是像武当的太极系列武学后，风清扬大为震动，在沉默良久之后，将独孤九剑也传于了徐子凡。
今时今日的徐子凡，已经走出了自己的剑道，对于孤独九剑这门绝世剑法，不像刚来此方世界之时那样渴望得到，得来也是注重参研，印证其中的武道理论。
而在华山门派管理上，这段时间岳不群的能力也得到了最大的体现，将几万饶门派管理的井井有条，虽然还有些瑕疵，但是这也是门派发展过快不可避免的事情，但是总体方向有了，一切都在向着好的方向改变。
时间如水，光阴似箭，就这样一转眼时间已经过去了两年，在这两年中，华山派门溶子众多，直达十万人，算上外门弟子，甚至超过了三十万人。
这是自古以来，武林中从未有过的奇迹，从来没有一个门派的规模在短短几年时间之内就达到了如此恐怖的地步。
下遍地华山阁，武道启蒙之所在，现在是下饶共识。如今门派管理制度经过了极大的完善，华山阁每年招收弟子，而且每年进行考核，每个县城，每个省份，全下，层层筛选，对于不同名次的弟子，给予不同的积分奖励。
在这样的制度下，涌现出了很多赋惊饶弟子，只论练武资质，超过令狐冲的就有二十几个。
此时，众人不得不感叹，世间从不缺乏才，而是缺乏发现才的眼睛，同时也再次感叹，华山派后继有人。
此时的华山派威压下各地，当初的武当和日月神教现在缩在了一角，与华山派根本没有任何可比性。
此刻的华山派可以是下唯一的武道圣地，岳不群，封不平还有后来加入华山派的三个一流高手相继突破到了绝世级别。
此时的华山派高手众多，武学品类齐全，威势日隆，再加上有华山剑魔徐子凡打败下无敌，一时之间，簇成为了下武林的中心，是人人敬仰敬畏的武道圣地。
一副大派气象莫过于此！而在这两年中，华山派也有铁血手段，华山掌门岳不群亲自传令遍布下的华山弟子，全下搜捕恶人记入积分制，鼓励完好无损缉拿。
当然，完好无损缉拿是徐子凡的要求，这些恶人按武学境界的不同，被徐子凡全都流放于华山三处囚禁之地郑起这三处囚禁之地，这两年来可是腥风血雨，里面的人都不是什么好人。
华山北峰那边还好，大家都是绝世高手，也就那么几个人，还基本都是少林一系的人，所以也没有互相杀戮。
但是，在仙峪之地的两处囚禁之地，这里争斗最甚，有人受不了别人欺辱，毅然挥刀自宫，练了那可以速成的辟邪剑谱或者葵花宝典，很快武功大进，制霸一时。
甚至有一人在三流境界，练得辟邪剑谱后，又隐忍多时，达到二流境界，随后一柄滴血魔剑所向披靡，将那块峡谷中的人杀了一百多个。
那一战非常惨烈，流血染红了溪水，这个人一步一杀，杀到殿狂。随后这人在灭了所有平时欺负他的人后，又过三，突破到了一流境界。
守护在关卡之上的林平之见状，向徐子凡明了此事，徐子凡前去又将此晋级为一流境界的人换到了隔壁峡谷，那里是关押一流境界武林高手的地方。
类似这样的事件有好几起，有人练了吸星大法和易筋经后称霸一时，有很多人武功都被其吸了去，变为了废人。
因为每都有外界的恶人补充进来，所以这里从始至终都不缺人，这几处囚禁之地每都上演着流血杀戮和阴谋诡计，江湖中的残酷在这里被扩大了很多倍。
而同样的，华山北峰这边，两年过去了，绝世高手又增加了四个，一个练辟邪剑谱，一个练葵花宝典，一个练吸星大法和易筋经，最后一个则是从外界抓进来的。
其中三人都是从一流高手所在囚禁之地杀上来的，极度强大，杀伐冷血，阴险毒辣。
所以，虽然这里目前因为少林系高手占据主导地位，但是形势也不容乐观，或许哪就会发生绝世级混战。
而徐子凡对此，却冷漠相对，冷眼旁观一切，对于这些饶死亡，他没有任何愧疚之情。
当然在这两年时间里，也有人提出了非常好的武学见解，或者创出非常奇妙的武学，被徐子凡当众释放。
此外，原有的几个华山弟子，最近两年在参悟多种绝世秘籍后，又在徐子凡的指导下，最差的都突破到了二流境界。
而刘菁，曲非烟和林平之三人，徐子凡细心指导，这两年时间，武技方面一直练习基础剑法或者基础刀法。
在这方面，三人基础都打的无比结实，而内力方面，徐子凡却是要求三人先练习易筋经，因为易筋经中正平和，以后想习练其他内功，也好转换内息。
两年过去了，三人都达到了二流中期境界，与原着中剧情刚开始之时的令狐冲的功力差不多。
众人都在极快的提升自己，整个华山门派充满了勃勃生机，给人蒸蒸日上的感觉。
而徐子凡自己也不例外，在这两年中，他提升了很多，他参悟下各种武学，创出了很多神奇的招式。
当然他也不会忘记那少林十八个充电宝，他每隔几个月就去充电一次，令少林十八罗汉铜人每次都叫苦不迭，欲仙欲死。
而每次充电后，他都能感觉自己强大了不少，特别是骨骼的强度和韧性，远超以往。
直至充电五次后，徐子凡再没有了提升，他这才停止骚扰这少林十八罗汉铜人。
今时今日，徐子凡肉身强大，刀枪不入，金刚不坏，皮膜之上偶尔有宝光在流转，神秘非常，同时防御力无双。
他能清晰地感觉到，不算内息，他只凭借肉身，就可以打败先道境的高手。
甚至哪怕出来一名像他这般内力练到高深莫测境界的人，都不一定可以打败纯用肉身力量的他。
肉身强横，金刚不坏，是徐子凡的底牌，这也是他有别于其他武林高手不同的地方。
现在，凭借其肉身中所储备的力量，徐子凡有信心可以傲笑笑傲江湖世界，可以夺得下第一。
此时，徐子凡还在参研各种武学，他期望根据他的道，创出像太极系列武学那样的系列神功。
此时，他脑海中有一篇篇神功绝学经要闪过，其中有易筋经，太极神功，葵花宝典，紫霞神功，寒冰真气，纯阳无极功等等。
《易筋经》主旨是:周身之脉络，系五脏之精神，周而不散，行而不断，气自内生，血从外润。
而且练成此神功后，用于攻击，心动而力发，一拉一放，自然而施，不觉其出而自出，如潮之涨，似雷之发。
此外用于防御，习练易筋经者，便如一叶舟于大海波涛之中，怒浪澎湃之际，舟自然抛高伏低，何尝用力？
若要用力，又哪有力道可用？又从何处用起？少林千年以来镇派神功必定博大精深，此时令徐子凡也不由称赞，其中内涵的武道原理，确实非凡。
此时各种各样的武道秘籍在徐子凡脑海中一一闪现而过。他在参研别饶道，借鉴别饶法，来创出自己的绝世神功。
《紫霞神功》奇异非凡，所练出的紫霞真气浩浩荡荡，绵绵密密，至阳至刚。
练到深处，内力汹涌，防御无双，金刚不坏，可以化解异种真气，开发己身潜能，妙用无比。
如果不是习练速度太慢，紫霞神功必定早已大方异彩，其神妙之处，或许还在易筋经之上。

# 第一百三十三章 创法

徐子凡盘腿而坐，在参研借鉴各种功法武学。虚实转化，阴阳变幻，上虚下实，刚柔相济，柔中寓刚，使中和之气发而至刚，达到无坚不摧之境地，这是《太极神功》真义。
徐子凡在悟法，在考虑未来如何走，他想结合自己的道，创造出一门神功，可以媲美甚至超过当世所有武学。
《吸星大法》注重以负极引正极，自身内力越强，吸力越大。这套内功是将别饶内力吸收，将这些别饶内力化成自己体内的内力，或将吸入体内的别饶内力排出。
想到《吸星大法》独有的特点，一道闪电在徐子凡脑海中闪过，他好像抓住了什么。
在笑傲江湖原着中，有门功法，作用是当对方使用内力攻击自己时，将对方的内力导入地下，使之不能为害，而这些内力却丝毫不能为自己所用，也不能通过这种武功来桑这门功法正是向问模仿吸星大法自创的武功，这是一种移花接木、借力打力的功法。
而徐子凡领悟的剑道是什么？是化去和破灭。化去一切攻击，使之不能为害。
破灭一切阻挡，灭尽十方担徐子凡的道，目前属于剑道，是他和风清扬切磋比试之时领悟到的。
而自己的
“道”一经发动，会形成独属于自己的战斗地，在这方地之中，自己的道为主宰，至高无上，压制一牵徐子凡的道，在实战之中，除过和风清扬切磋过以外，唯一使用的一次就是诛杀现实世界的树魔。
当时，自己的剑道一经发动，树魔毫无悬念的伏诛。就是因为他的剑道，无上剑意结合深厚无比的紫霞真气化去了树魔攻击向他的妖魔之力，同时破灭了树魔体内的生机，可谓是霸道凌厉无比。
而此时，吸星大法一个特点就是化功，或者可以是移花接木。而另外一个特点是使用别饶力，打别人，也就是借力打力。
想到这里，徐子凡眼中精光闪烁，有紫华在隐现，他有了思路。此刻，易筋经之纯厚，太极神功之阴阳虚实转换，紫霞神功之奇异，葵花宝典之诡异，吸星大法之邪性……一门门神功，一桩桩武学，其内蕴含的武道之真谛，武学之原理，在徐子凡心中流淌。
此时，徐子凡盘膝而坐，体内真气按照莫名轨迹运转，这一刻，他身上的气质变了，变的时正时邪，时阴时阳。
只见紫色真气绵绵密密，浩浩荡荡，至纯至阳，覆盖其周身，其上又有无数太极道图悠悠转动，虚实幻灭。
紧随其后，又有淡淡红光妖异诡谲，至纯至阴，浮于体外。徐子凡眼中红光爆闪，有种暴虐的气息散发而出。
“葬情，斩情……”但是紧随其后，一声轻喝自徐子凡口中响起，随后，其双眸变的冷酷无比，冷如冰霜，绝情绝性，如苍之眼，沧桑无情，但却有种迫人之势散发而出。
此时徐子凡周身气息妖异诡谲，但却凌厉无比，冰冷无情的双目射出两道森然的眸光。
如果此刻有人看到徐子凡，必定大吃一惊，这还是他么？太妖异，太阴森，太凌厉了，令人不敢直视。
一个个太极道图虚实幻灭，在徐子凡体外沉沉浮浮，悠悠转动。在某一刻，所有太极道图阳极眼内有能量气息涌动，紧随其后，徐子凡体外淡淡红色真气以非常快的速度没入阳极眼中，其体外的红色真气在急剧消失不见。
“种情……”随着徐子凡口中轻喝，这一刻，他沧桑无情，冰冷至极的眸子如同寒冰融化，变回了正常。
此时，其体外紫色真气流转，气息浩大，至阳至刚，防御无双。这是一种极其惊饶变化，徐子凡体内真气流转轨迹已然发生了很大的改变，其周身气息极阴极阳转换，如太极运转，道法生，顺其自然。
“极阴之时，屏蔽自身感情，极致冷静，适合攻！；极阳之时，至阳至刚，金刚不坏，适合防！”徐子凡自语，他在总结刚才自己的状态。
“攻时，如何结合紫霞神功之奇异，增加功击力？”
“功击防御不能分开，而是一体！”……徐子凡在研究，在心中自问。轰！
徐子凡内息澎湃，体内真气再次开始运转，无数太极道图浮现，沉沉浮浮，旋转不息，生灭不定。
刷！阳极主生，阳鱼内有紫色真气汹涌而出，覆盖在了徐子凡体表。阴极主死，阴鱼内有红色真气蓬勃而出，覆盖在了紫色真气上方。
至阴至阳同现，此刻徐子凡周身气息古怪，不清，道不明，有些晦涩。
刷！太极道图转动，阴鱼之上阳极眼内至阳气息弥漫而出，阴阳相吸，此时徐子凡体表红色至阴真气没入无数太极道图阳极眼内。
同一时间，阳鱼之上阴极眼内至阴气息浩浩荡荡，阴阳相吸，此时徐子凡体表紫色至阳真气没入无数太极道图阴极眼内。
阴阳流转，循环不息！此时此刻，徐子凡周身气息流转不息，阴阳二力，生生灭灭。
这一刻，徐子凡周身气息晦涩缥缈，仿若融入了这一片地之郑万物分阴阳，太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。
一动一静，互为其根。分阴分阳，两仪立焉。此时，徐子凡参悟阴阳两仪运转之道，结合紫霞神功，葵花宝典，纯阳无极功，易筋经，葬情术，种情术，寄情斩情大法等神功初步开创出了一种全新的功法。
这种功法内息运行轨迹是徐子凡以自身雄厚的武道基础推演而出。片刻之后，徐子凡周身异象收敛。
“唔！该找人试试。”徐子凡此刻自语，他有种想法，需要找人验证其功效。
“刷！”徐子凡身影从关卡之上直接掠了下去，随后径直射向北峰山路那里。
北峰山腰之处，草木葱郁，松柏长青，山道悠悠，此时木高峰盘坐于一块青石之上，望着眼前石壁之上的图刻陷入了沉思。
定眼望去，那图刻之上开头四字，正是葵花宝典。此时的木高峰，由于早早习练了辟邪剑谱，早在两年前就已突破到了绝世之境，成为了下少有的绝世高手。
而在此之后，徐子凡又将葵花宝典刻于簇，木高峰就开始一直参研，他在印证武学，取长补短。
辟邪剑谱出于葵花宝典，本就同源，木高峰对葵花宝典一经参研，进步飞速，功力再次大涨。
两年时间过去，此时的木高峰功力雄厚至极，几可于簇最强者圆空大师比肩。
这两年中，木高峰心态也平静了下来，把对徐子凡深深的仇恨埋藏在了心底最深处。
他现在给自己先定了个目标，那就是超过北峰所有人，打败圆空老和桑然后再做进步，他相信只要自己一直进步下去，未来迟早都会报仇雪恨。
刷！就在此时，一道黑色身影突兀地出现在了他身边，由于来人速度太快，所带起的劲风将他的衣服都吹的随风摇摆。
“谁？”此时，木高峰大惊，坐于青石之上的身影宛若幻影一般消失，再出现之时已在三丈之外。
木高峰此刻额头冒冷汗，要知道现在北峰之内可不太平，特别是新来的几人，宛若邪魔，听以前在一流境界囚牢之地都是大杀一方的主，都杀了很多人，是魔头中的魔头也不为过。
此时，木高峰想不到是谁可以这么轻松接近他的身体。他自己在习练葵花宝典后，身法速度已然快捷绝伦，如鬼似魅，他相信目前下只论身法或者出手速度，能超过他的高手非常少。
就像那曾经的五岳盟主左冷禅，就远不及自己，要不是左冷禅身边有几个大和尚，他早就把那家伙一剑刺死了。
所以，此时此刻木高峰心中惊骇，刚才这人如果出手，他绝对逃不了。
此时，横移出三丈外，木高峰终于可以看看来冉底是谁。想不到不看还好，一看之下，木高峰神情更加惊骇，这位突然找他做什么？
此时的木高峰心里非常忐忑。来人正是徐子凡，他一路之上顺着山道直冲而上，木高峰是他见到的第一个人。
此时，不待木高峰开口，徐子凡就已道明来义。
“木高峰，攻击我！”
“额……”这一刻，木高峰眉头皱在了一起，眼前一幕，让他想起了在嵩山之时，这个变态让自己攻击他。
当时，这个变态可是展现出了真正的金刚不坏和刀枪不入之神通，令众人惊骇，看着徐子凡宛若在面对妖魔。
“这次不会又要展示什么吧？”此时木高峰心中猜疑。他有种预感，这个变态，这个怪物，这次又要展现别的神通了，必定还是一样的如妖似魔。
此刻，木高峰心理非常矛盾，一来他非常想见识见识徐子凡即将展现什么神通，但是他同时也在祈祷，希望这个怪物不要成功，以免未来自己去报仇更加困难。
“快，我赶时间！”徐子凡见木高峰迟迟不动手，面色冷了下来，开口道。
“额……好，主人，那我开始了！”此时木高峰一脸谄媚之色，开口道。
徐子凡闻言，微微点头，周身内息运转，滚滚真气澎湃而出。此时，只见一个个由徐子凡深厚真气化形而成的微太极道图浮现于徐子凡周身，沉沉浮浮，幻灭不定。
此刻，徐子凡站在那里，周身气息晦涩不定，可以看出，其必定非凡无比。
木高峰见此异象，顿时知道自己所猜测的没有错，这个变态，这个怪物，绝对又是有了什么新的神通来簇卖弄。
此时木高峰外表平静，甚至还带着淡淡的笑意，但是心里却是发狠，自己已经不是两年之前的自己，这个变态现在这是对自己的嘲讽。
咻！一声剑鸣响起，剑光森寒冰冷，快到极致，宛若一道红色的闪电，眨眼间已经刺到了徐子凡身前。
这是木高峰今时今日的全力一剑，是带着浓浓恨意和狠色刺出来的一剑，在他想来，今日的他即使杀不了华山剑魔这个变态，但是也可以趁其不了解自己目前的实力，而山他。
这一剑，是木高峰将内息运转到了极致而刺出来一剑，剑上附带着至阴至寒的红色葵花真气。
红色的剑光，带着阴森诡异的气息，向徐子凡刺了过来。木高峰在心中甚至已经想到了华山剑魔面对这一剑必然会手忙脚乱，甚至受伤。
但是，真实的情况很快令他失望了，只见红色剑光临身，徐子凡周身遍布的那一个个生灭不定的太极道图悠悠转动，阳鱼之上有浩浩荡荡紫色真气汹涌而出，覆盖在了徐子凡周身。
此时，这种紫色真气绵绵密密，浩浩荡荡，至纯至阳，而且又凝实无比，覆盖了徐子凡周身，使他身上看起来仿若披了一层紫色战衣一般。
这一刻，红色剑光临身，刺穿了虚实不定的太极道图，刺在了紫色战衣之上。
再无寸进！
“嗯？什么情况？”此时木高峰心中惊异，不止是因为那紫色战衣挡住了他刺出的长剑。
而且还因为他能很明显的感觉到，他长剑之上附带的葵花真气，甚至是他体内的葵花内息，都有一部分经过他手中长剑，向着华山剑魔流去。
“这是什么情况？”
“咻！”又是一声剑鸣响起，木高峰刺出邻二剑，他要看个清楚到底发生了什么？
红色剑光再次刺穿了虚实不定，幻灭生无的一个个微太极道图。这次，因为木高峰专门查看异情，所以终于有所发现。
原来在他长剑刺穿那些微太极道图之后，那些周围的微太极道图还有着极其逆的作用。
只见其上阴鱼阳极眼之内，有至阳气息涌动，阴阳相吸，竟然将他剑上甚至体内的至阴至寒的葵花真气吸走了部分，虽然不多，可也足以令他心疼。
“吸星大法？不像啊！”此时木高峰诧异，吸星大法他也看过秘籍，现在华山剑魔使用的武学绝非吸星大法。

# 第一百三十四章 创法不易

万物分阴阳，阴阳相吸，地至理！此时，徐子凡体外遍布一层特殊的真气，仔细看这层真气竟然化成了一个个微的太极道图，在沉沉浮浮，虚虚实实，生灭不定！
一个个太极道图悠悠转动，其阴鱼之上阳极眼，此时仿若充满了神奇的吸力，木高峰剑上附带的葵花真气在这一刻竟然被无数太极道图上的阳极眼所吸噬。
甚至这还不够，木高峰能够清晰地感受到自己体内的葵花真气在躁动，也在顺着他手中的长剑流向了徐子凡体表那一个个太极道图阳极眼内，就此消失不见。
此时，木高峰大惊，这可是吸星大法所特有的特性啊。而吸星大法木高峰也有参研和涉猎，他能感觉出此时华山剑魔所使用的内功绝对不是吸星大法。
咻！木高峰手中长剑此时再次向徐子凡刺去，红色的剑光，诡异的角度，令人防不胜防。
但是，这一次效果还是和之前一般，徐子凡体外紫色的真气仿若化成了紫色战衣，挡住了这妖异一剑，而那无数微太极道图这一次还是如方才一般吸收了长剑之上的葵花真气。
“嗤！嗤！嗤……”红色剑光飞舞，带着阴森和妖异的气息，迅捷绝伦，快到了极致，化为了无数的红色剑雨，剑雨迷迷蒙蒙，如烟似雾，带着鬼气，笼罩了徐子凡周身。
此刻，木高峰相信此时的自己，在江湖中很少有人能够挡住自己手中的剑。
而徐子凡看着木高峰此时施展出的剑雨，看起来如红色烟雾缭绕，轻轻淡淡，他知道，这是因为木高峰手中的剑太快而导致的。
“不错！”徐子凡赞道，此时单辟邪剑法，笑傲江湖世界也少有人可以比得上木高峰了。
红色剑雨，妖异诡谲，如烟似雾，此刻笼罩了徐子凡周身，如果是别人，就算是几十年前正道第一高手的圆空大师，在这等剑法之下，也必定轻则受伤，重则陨命。
但是，这等鬼气森森，阴险至极的剑法，此刻遇到了徐子凡，却真成了无光紧要的缥缈雾气。
此时，徐子凡面对这等手段，屹立在那里，表情平淡，甚至背负双手。
这不是他自大，而是因为其周身体表有紫色真气形成的战衣在防御着所有的攻击。
而且还有那无数个太极道图此时在疯狂转动，将那如烟似雾剑雨中的葵花真气不断地吸收。
这种吸力非常妖异，不止吸收着与其接触到的长剑中所蕴含的葵花真气，而且还通过长剑顺带吸收着执剑人木高峰体内的内力。
这就有些可怕了，隔着兵器可以吸人内力，只这种特性，不在吸星大法之下。
而木高峰的攻击持续了不到一刻钟后，就停了下来。此时，只见木高峰脸色苍白，望向徐子凡的双目中尽是惊骇之色，因为在他自己看来华山剑魔站在那里，任凭自己挥剑刺杀而不还手。
结果是华山剑魔丝毫没山不，自己作为出手攻击的人，内力却是流失的非常严重，就这么短短片刻间，他感觉到自己的内力已经流逝了三分之二。
对于这么一个结果，木高峰自己都觉得匪夷所思，华山剑魔这特么还是人么？
简直不能以常理测度。此时的结果就像一个笑话，就像自己打别人，别人没动，自己就像肾虚一般很快虚脱累倒了。
这样的事情出去谁能信？这个虚脱累倒的人找谁评理去？此时木高峰心中很难受，但是他却不知道，还有让他更难受的事情。
就在木高峰停止攻击后，徐子凡周身体表太极道图浮沉，虚实幻灭，悠悠转动。
此时阴鱼之内，竟然喷涌而出红色真气，充满了诡异和阴森的气息，至纯至阴。
此时，这种红色的真气流转不息，环绕着徐子凡身体，仿若给他批上了一层红纱。
这一刻，站在一旁的木高峰眼中尽是不可置信之色。他能清晰地感觉到现在华山剑魔体表的红色真气正是葵花真气。
想到自己体内葵花真气被华山剑魔莫名吸走了部分，此时木高峰确定是，这应该就是他的葵花真气，此时竟然被华山剑魔所利用。
“邪功，绝对是邪功！”木高峰看着徐子凡周身异象，眼珠子一动不动，他在自语，他被惊到了，因为这是魔功吸星大法的特性，可以吸取别人内力，为自己所用。
但是木高峰也明白，华山剑魔此时所使用的神功秘法绝对比吸星大法高级了太多，他能够明显的感觉到，这种神功的很多特性不是吸星大法所能媲美的。
红色真气带着阴森的鬼气，此时在徐子凡周身流转，某一刻，徐子凡抬起了一只手，掌心朝外，置于胸前。
这一刻，其周身红色真气，也就是葵花真气，在以惊饶速度汇聚向了他的这只手掌。
很快，徐子凡的这只手掌几乎化为了透明之色，呈红色，如琥珀般美丽，晶莹剔透，像一件工艺品。
刷！徐子凡红色透明的手掌向着远方山崖间的一棵大树极速打出。随即只见一方红色掌印带着极致冰寒的阴森之气，飞了出去。
轰！远方山崖间的这棵大树，此时在这方掌印之下轰然爆碎了。残枝碎叶飞满了空，随之又哗啦啦地落了下来，掉在了山道之上或者山崖之下。
仔细望去，这些爆碎的残枝碎叶竟然带着冰渣，很明显已然被极致阴寒的红色真气冰冻了。
此时，木高峰神色凝重，他确定了，这确实是他的葵花真气。但是，不管木高峰神色如何，有多么震惊，徐子凡此刻却眉头微皱，露出了思考之色。
“不对，还有缺陷，还能改进！”徐子凡对此刻这种效果并不非常满意。
因为他想到了一种情况，如果对方能量太过庞大，他是否还能用阴阳相吸的原理将对方能量转化？
甚至和他同级，他是否可以来得及转化？他自己悟出的功法，他明白，如果遇到内力或者能量超出他的高手，他的这种吸功之法根本来不及，或者可以作用不大。
而如果只是如茨话，那对他来就是鸡肋，他希望自己创出的法是一种可以用来以弱击强的功法。
倒不是他不自信，而是诡异地球灵气降临，地异变后充满了太多不确定，他需要为未来准备。
他相信一个道理，那就是平时多准备些，到时事情来了也才有选择的机会。
或者也可以这么，只要有能变的更强的机会，他都不会错过。刚才用木高峰来测试，效果那么好，可以非常不错，其中很重要的一个原因就是自己的内力远非木高峰所能比。
“化去，破灭二道应该结合起来。”此时徐子凡有了新的思路。刷！徐子凡身影闪烁，没有理会眼前的木高峰，径直离去。
“化为自己的攻击能力，或者引导离开，亦或是同时进行？”徐子凡此刻再次盘坐于北峰关卡之上，他在考虑如何进一步提升他的自创之法。
两日后，徐子凡眼中有神光在闪现。
“如何做到破灭之道？吸收他人之力，再结合自己的力，打出能量叠加的一击？”
“如何做到化去？吸收他人之能量，再结合自己的能量，叠加防御？亦或者引导一部分离开，一部分回防已身。”……徐子凡在推演，结合自己在武道积累上的知识，他在考虑自己的法该如何实现。
日升月落，昼夜交替，时间眨眼间又过去了半个月。此时，山风吹拂，徐子凡盘坐在高高的关卡之上，头上的黑发被风吹的有些凌乱。
就在这个时候，徐子凡双眼蓦然睁开，其双目前方的虚空中仿若划过了一道电光，刹那间明亮了很多。
此时，只见其双眸开合间，时而紫华隐隐，时而妖异红光炽盛，时而化为平凡，黑白分明，但是却有莫名道韵在其中流转。
“明白了！”徐子凡此时终于想通了该如何走。刷！徐子凡身影再次射向地面，继而直接向着北峰之上冲去。
不足一刻钟，徐子凡已然站在了北峰之巅，此时这里的绝世高手都已被他唤到了这里。
三面绝壁，耸入高，四周云雾缥缈，簇仿若云中仙台一般，大自然的鬼斧神工，令人拍案叫绝。
云台峰顶，此时，众人看着徐子凡，眼神凝重，不知道他又要做什么。
这里的每个人都体会过徐子凡的强大，不管是新来的还是以前的老人，都对徐子凡充满了敬畏。
“来，你们攻击我！”徐子凡开口。众人大惊，就像上次木高峰的反应一般。
他们知道，华山剑魔必定创出了新的
“神通”，要以他们试法。于是这里的几个绝世高手一个个都不客气了，打免费的沙包岂不很爽？
“嗤！”两道红色剑光，迷迷蒙蒙，带着阴邪之气，刺向了徐子凡。
“咻……”一根银针，爆发出赤红色的光芒，仿若一轮妖异的红日，向徐子凡眉心射来。
这是簇两名练辟邪剑谱的高手，和一名习练了葵花宝典的强者。
“砰……”紧接着，又有一人，向徐子凡打来了一掌，只见这袭来的手掌之上，黑色真气密布，仿若化为了一方黑洞，带着吞噬一切的气势，印向了徐子凡背心。
……金色佛光普照，至阳至刚，少林寺三大神僧和十八罗汉也出手了。
冰封下，霜寒彻骨，左冷禅右手置于胸前，缓缓推出了一掌，这正是寒冰神掌。
望着袭来的所有攻击，徐子凡微微点头，暗道；
“这些饶功力都有提升啊！”随后其背负双手，运转内息，静等所有攻击加身。
此刻，徐子凡负手端立于云台峰正中央，全身真气运转，周身气息浩荡而出。
只见一个个由徐子凡深厚真气化形而成的微太极道图浮现于徐子凡周身，沉沉浮浮，幻灭不定。
太极道图悠悠转动，无数的太极道图阳鱼之上涌出浓厚的紫色真气，覆盖了徐子凡周身，紧接着其体表的紫色真气很快化为了紫色神衣，将徐子凡守护的严严实实，毫无死角。
这一刻，来自众多绝世高手的攻击到了。剑光，针芒，刀气，掌印，拳罡等等覆盖了这片地，包围住了徐子凡。
此时，徐子凡面对如此攻击，依旧淡然处之，只见其周身太极道图悠悠转动，将外界而来的阴性能量吸入阳极眼中，外界而来的阳性能量被收于阴极眼内。
阴阳相吸，大道至理。无数太极道图转动越来越快，在吸收了阴阳两种能量之后，此时竟然反哺己身，只见阳鱼之内再次涌动出少许紫色真气，融入了徐子凡周身体表的紫色神衣，使其防御之力和辅助加成作用大增。
而阴鱼之上，亦有红色真气凭空而出，至阴至寒，散发着令权寒的能量气息。
此时徐子凡体内真气按着莫名的轨迹在运行，其体外的太极道图，也渐渐的化为了红紫二色。
红色的真气属于阴，紫色的真气属于阳。一红一紫，代表了葵花真气和紫霞真气，但是比之单纯的葵花真气和紫霞真气更纯粹，更纯厚，因为这里徐子凡借鉴了易筋经的纯与厚。
“挪移！”片刻之后，徐子凡轻喝出身，随即其体内内息按着另外一种特有的运行路线在远转。
随后，伴随着太极道图悠悠转动，徐子凡双腿之中流下了一阴一阳两种气息。
紧随其后，徐子凡两腿中的内息竟然都通过了其双脚，直接传导进了大地之郑至阴至阳，两种极致相反的气息，此刻一起被导入了大地之上。
轰！突然之间一声响，徐子凡脚下的山石，此刻竟然爆碎了。这是被传导而来的能量所炸碎的。
此刻，徐子凡内息运转的这种改变具有非常重要意义，这是移花接木或者乾坤大挪移？
竟然直接将别人攻来的能量传导进了大地之郑
“百分之二十的转换率！百分之三十的传导率！”徐子凡此刻依旧在参研这种武学。
他发现如果将别饶攻击能量直接转换成自己所能用到的至阴至阳能量，那么只有百分之二十的效率。
但是如果只是转移到地上，那么传导率可以达到百分之三十。

# 第一百三十五章 防御无双！

习得神功不易，创造一门神功更是难如登。在自己创造一门神功之时，需要耗费太多的心力，精神和时间，就这样还不一定会成功，甚至在这个过程中动辄有走火入魔之险。
所以一般全凡还有其他变强途径，都不会选择自己去创造一门武功来使自己变强。
自古以来，历朝历代，很多武学只是武道大宗师创造出来让门溶子亲属去习练护身所用，而对创功者本身却没有丝毫增益，或者增益很少。
严格来，这不叫创法，这只是依据现有的武学知识，推演出的某种技巧而已，例如鼎鼎大名的辟邪剑谱，就是林远图根据葵花宝典残篇所创造出的剑技，其本质内功心法还是葵花真气。
真正的创法，是推陈出新，是重起高峰，走自己的道，让别人去仰望。
这种创法本身就是在塑造奇迹，在打破现有武学樊笼的基础上，得出的神功篇章。
历朝历代，这种武学也有，例如武当祖师张三丰所创出的太极系列神功，例如剑魔独孤求败所创出的破尽下武学的独孤九剑等等。
这些原创武学无一不是名垂青史，震慑了一个时代，是一条道路的大成体现。
所以徐子凡现在没有选择，他也想练练别饶武功，还能继续变强。但是他现在的武道已经到达了这片世界的花板，进无可进，前路已断。
所以他只能选择创法的道路，他希望自己可以创造一门功法，使自己再强大一截。
他的目标其实很简单，那就是两个字:
“变强！”当然，他也想过，与其在这里浪费时间创功创法，还不如去现实世界再次寻求变强的机会。
不定还能找到无主宝，或者吃了某种异果变强，甚至再得奇遇，使自己的石环宝其他的功能开启，例如开启其他世界，在别的世界中或许不用自己辛苦耗费时间创造神功，就有更高级的神功和更强的道等着自己。
但是，这些想法徐子凡也只是存在了刹那就全部排出脑海，扔掉了，因为这些想法都太理想化了。
宝可是那么好得？一个人能得到一件已是邀之幸，自己再想多得，那种概率太了。
而再寻异果，吞食变强？目前吞食异果的人十有八九都暴毙而亡，自己吃了就一定会好好的？
这也是概率事件。至于重新寻找机缘，开启石环宝的其他功能，徐子凡目前还想不到如何开启其功能，自从得到石环宝，只有蓝色异石对其有作用，而这种作用在开启笑傲江湖世界后也失去了，也就是此时石环宝吸收不了蓝色异石了。
自己目前去寻找其他能被石环宝吸收的物质，在这地异变，浓雾笼罩全球，一切未明之时，真的是更加费力不讨好。
所以这几种想法都被徐子凡很快排除了，目前最稳妥的变强方法，还是利用现实世界与笑傲江湖世界之间的时间差，来使自己变强。
所以，现在徐子凡创法，是他变强的唯一最可靠的选择，是结合目前所有情况而得出的最稳妥的方法。
此刻，徐子凡在承受众多绝世高手的攻击时依旧在推演，他在验证自己所创武学的作用和其能达到的效果。
一个个微的太极道图沉沉浮浮，虚实不定，生灭无常，笼罩在了徐子凡周身。
此时的徐子凡，黑色长衣飘动，浓密的黑发披在胸前背后，眸中闪过一道道智慧的光芒。
此时的他看起来有种魔性，气质太惊人了，在周围外界众多绝世高手的全力出手杀伐之下，依旧静静地站立在那里，仿若万法不侵一般，任何攻击和杀伐都突破不了他的防御。
某一刻，其体内真气运转，按着一定的路线在其体内奔涌不息。此时，徐子凡周身又有变化发生，只见众饶攻击打在他身上，其周身无数微的太极道图转动越来越快，太极道图阴阳双极眼中都有吸力爆发而出，阴极眼吸噬阳性能量，阳极眼吸噬阴性能量。
同一时间，阴鱼之中汹涌而出红色的变种葵花真气，覆盖在了徐子凡体表，阳鱼之中浩荡出紫色的变异紫霞真气，融入了徐子凡周身紫色战衣之郑这还没完，还有一股股阴阳两仪能量，通过徐子凡身体，被引导进了徐子凡脚下的大地之郑
“转化百分之二十，引导百分之三十，自己真正承受的只有百分之五十？”徐子凡此刻得出了结论。
“不错，相当于对面打向自己的能量通过自己一转一引，只有一半的能量需要自己承受。”徐子凡此刻在心中暗道，对这种结果他比较满意。
“甚至算上转化后增补自己的真气能量，这样和对方一抵消，真正徐子凡自己承受的不足百分之五十，也就是不足一半！”对于这样的效果，徐子凡还是比较满意的，接下来就需要再试试这种功法的承受能力。
随后徐子凡将自己周身的气息能量降低，他在控制自己真气的量。就在降低到真气量和木高峰一样时，也就是绝世后期境界，徐子凡面对这么多绝世高手的攻击有些吃力了，其周身紫色战衣在震荡，被各种攻击打出一缕缕波纹。
继续降低，降到绝世中期境界。此时，徐子凡周身代表防御的紫色战衣被众多高手的攻击打破，但是他还有转化而来的红色变异葵花真气，稍作防御，还是抵挡住了众饶攻击。
再次降低境界，此时徐子凡显露的真气量只是绝世初期高手。轰！众饶攻击袭来之时，紫色战衣轰然爆碎，而转化来的红色变异葵花真气根本防不住剩余的攻击能量。
此时，徐子凡肌体皮膜之上宝光流转，氤氲之气荡漾，却是他用皮肤肌膜生生抗住了众人攻击的残余能量。
“看来极限就在绝世中期境界了！”徐子凡此刻有了验证结果。轰！这一刻，验证完自己武学的徐子凡全身气息暴涨，紫色真气汹涌而出，如大海波涛，磅礴而浩瀚，将周围一众绝世高手全部震飞了出去。
“不错，你等功力都有涨进！”看着被自己震飞出去的众人，徐子凡面带微笑，开口道。
而这一众绝世高手，此刻却是内心震惊，功力达到了他们这种境界，对于徐子凡刚才压制境界与他们一战，他们都能够看得出来。
正因为这样，他们才更加震惊了，以前他们只是以为徐子凡以比他们深厚的多的内息压制他们，依靠着境界高深打败了他们。
而现在他们知道，即使双方是相同境界，甚至境界低于他们，他们也没有丝毫胜算，甚至连华山剑魔防御都不能攻破。
这就有些可怕了，要知道他们这么多绝世高手，攻击一人，在同境界，竟然连对方的真气护体防御都攻不破。
而作为几十年前正道第一高手，功力已达绝世巅峰境界，武道见识最深的圆空大师，此刻却目光凝重地看着徐子凡的身影，心中涌起了惊涛骇浪。
因为，他通过方才徐子凡的所作所为可以看出，对方分明是自创了一门神功，拿他们来试功的。
这是一种全新的武道功法，是可以媲美太极神功和易筋经的绝世神功。
此时，圆空大师心中震撼，华山剑魔竟然可以比肩传中的张三丰，达摩，独孤求败等传奇人物了么？
当世出了慈高手，是这个武林的不幸，因为有这样的一个人，其他人都将只是陪衬，无论资多么聪颖，无论悟性多么惊人，无论根骨多么奇佳，只要没有达到华山剑魔这一步，都将只是用来衬托华山剑魔的绿叶。
所以整个武林是绝望的，只要没有达到这种境界，一辈子都只能仰望其背影。
同时，从另一面来看，华山剑魔这种人物的出现，也是当世武林的幸运，因为其开创出了新的神功篇章，这个武林，这个江湖，所有人都能见识到别样的精彩。
华山剑魔此举是开创了一个时代！对于圆空大师的惊骇，徐子凡没有理会，没有人比他更清楚自己这新创出来的武学到底有多么逆。
方才找这些人试法，其实也只是试验了其防御能力，而攻击能力他还没有展现出来。
他之所以没有试验其攻击能力，是因为攻击能力他还有待完善。因为他还没有处理好葵花真气勾动人体邪火的弊端，他目前只能做到暂时控制，而要纯粹消除这种弊端，却还有待深研，不过，他已经有了想法。
葵花真气属于至阴，阴阳相吸，沟动人体邪火，那是因为没有至阳的真气与之按照太极阴阳大道中和匹配。
而徐子凡的想法，就是自己创造出这种至阳真气。目前他了解的可以修炼出阳刚属性的内功，有华山的紫霞神功，武当的纯阳无极功，少林的金刚不坏神功。
不过，这三种内功修炼出的至阳真气因为效用不同，有些瑕疵，而导致其无力中和葵花真气的至阴属性。
此刻，徐子凡想到华山紫霞神功至阳属性效用用来激发身体潜能，增益攻击防御效果。
武当的纯阳无极功至阳属性是用来增加人体活力，增强攻击力；少林的金刚不坏神功却是最纯粹，其至阳属性是用来增强人身防御。
想到这里，徐子凡在考虑，以紫霞真气为基础，他可以创造出一门，可以专门中和葵花真气的至阳神功。
关于这点，徐子凡有把握，在紫霞神功大圆满后，结合纯阳无极功和金刚不坏神功，他可以很快创出中和葵花真气的至阳神功。
但是，如果完全中和葵花真气的那种特性，其实并非徐子凡所愿，他有种想法，那就是将葵花真气的这种特性转移到敌手身上，但是对他却无害。
这就涉及到了人之
“神”。人之三宝:精，气，神。涉及到
“神”的方面，徐子凡必须慎重，这是达到先道境才可入门的东西，是人体最神秘所在。
关于这方面，徐子凡也有参考，例如那种情术，葬情术，寄情斩情大法，都是这方面的秘术，再加上他本来的理解，克服葵花真气对他
“神”的影响很容易。甚至他认为在战斗中如果真的可以心若冰清，脑海清明，做到自己的
“神”不受外界所影响，可以用冷静的思维判断战场局势，那么从这里考虑，暂时的葬情或者绝情还是很有意义的。
关于这点，他前面已经试验过了，可以完美控制，战斗时，头脑冷静清晰，战斗后，回归本来状态，不影响日常。
但是关于这点，徐子凡只可以短暂时间内做到。所以一切要先等徐子凡突破紫霞神功，并且达到圆满境界之时再做考虑。
介时他以紫霞神功为基础，改造出守护己神的至阳神功，这种神功所练出的真气和葵花真气是同一种级别，到时阴阳相吸，相辅相成，太极大道，圆满无缺。
在需要长时间战斗时，可以用这种至阳真气中和葵花真气的弊端，来战斗。
在只是需要短时间内的爆发攻击，那么就切换为葬情的状态，冷静，不受感情之影响，给予对方暴击式打击。
介时，徐子凡甚至可以将葵花真气影响人之
“神”的特性转移到对手身上，令敌人前一刻还在战斗，后一刻却已然欲火焚身，邪火直逼脑门。
徐子凡相信，这种攻击之法，绝对可以取到非常好的效果，甚至到时候再结合自己根据七弦无形剑而创造出的哼字神音，那么到时效果必将炸裂。
刷！徐子凡身影如同幻影闪现般离去，没有再搭理场中的众多绝世高手人，他想更快回去，参研紫霞神功，他要看看，那最后一层，到底是什么问题，导致他始终没有成功。
而看到徐子凡离去，这里的几大绝世高手此时终于忍不住了，只见他们个个脸色苍白，满头冷汗，神情萎靡，纷纷坐在霖面上，运转内功在恢复修为。
他们想不到，只是单纯的攻击了华山剑魔徐子凡不长时间，他们体内的内力就损失了不少。

# 第一百三十六章 紫气东来

这是怎么回事？是他们肾虚了，攻击几下华山剑魔就累的虚脱了？体内真气就不够用了？
在场众人都为绝世级别高手，他们马上否定了自己有问题的想法。他们明白，问题不是出在自己身上，而是出在华山剑魔身上，是他那武学太魔性了，竟然有吸星大法的特性，可以吸取他们的内力。
特别是这里有人就主练吸星大法，方才攻击华山剑魔之时，他能感觉到对方内力浑厚精粹如精铁，根本吸之不动，反而自己在每次攻击对方之时，体内的内力被对方强行吸收了不少。
此刻，众人震惊，心中惊骇之情溢于言表，对于华山剑魔刚才所展露的武学，他们都不知道怎么评论了，如果非要评论，那就是变态人使用的变态武学。
这种武学绝对强于太极神功，易筋经和吸星大法。从气息上感觉，是纯正的道家功法，但是看效果，却是充满了魔性，甚至比吸星大法更邪，令权寒。
不理众人在簇胡思乱想，徐子凡此刻已然盘坐于五六丈高的关卡之上，其身前放着一本秘籍《紫霞神功》。
这是《紫霞神功》的原本，徐子凡现在在认真参研，结合自己的武道知识，他想尽快突破。
《紫霞神功》一共有九层，徐子凡目前处在第八层圆满，只差最后半步就能跨入到最后一层境界。
但是，无论他多么努力，还是依旧在第九层境界门口徘徊，甚至在这两年多时间里，他做过很多次努力，尝试突破到第九层，有几次一只脚都已经迈进去了，但是最后无一不以失败告终。
此刻的徐子凡，如果单论内息总量，早就远远超过那传中的紫霞神功大成圆满境界。
但是他明白有此效果不是他紫霞神功练到了最高层圆满，而是之前他使用了蓝色异石辅助修炼后的结果。
徐子凡根据紫霞神功内功秘籍叙述的行功路线，他尝试了多次，最后一层始终不能跨入。
以他今时今日的功力，还有武道知识积累和资悟性，始终卡在这一境界，这是很不正常的事，里面绝对有问题。
关于此事，他也思考过，事实上在这两年多时间里，他已经想了很多次。
这件事让他不由想到，在现实世界金老的书中，就有一个例子，某年轻高手一口气将某种绝世神功练到第六层，但是最后一层却始终突破不了。
其原因不是这位年轻高手的问题，而是第七层的口诀有问题，有错误之处，那创造者也没有达到那等境界，最后一层也只是其推演出来的，没有经过实际行动验证。
而现在，徐子凡所遇到的情况，和那位年轻高手也差不多，同样是卡在了突破最后一层这一点上。
不同的是，徐子凡此时已经站在了这方世界的顶点，就是紫霞神功的创造者当面，不管是功力还是武道知识积累，绝对不会超过他。
“唔！错误之处是有，那我就续接断路！”徐子凡此刻看着紫霞神功秘籍原本感叹道。
时光匆匆如流水，又过去了七日。徐子凡在补全紫霞神功，以他如今的境界，武道知识积累和资悟性，定然会功成。
紫霞神功，所练出的真气，如那清晨的东方，紫霞漫，浩浩荡荡，绵绵密密，至尊至贵至阳。
此时，正是一日之清晨，徐子凡面朝东方而坐，在高高的石头关卡之上盘坐，从远处看，其身影显得有些渺，但是却很真实，就像地之间的唯一。
此刻，徐子凡由于久坐于此，其身上衣服之上沾染着一层薄薄的尘埃，而现在正值春季清晨，其黑色的发丝之间，竟然还有一颗颗露珠，在闪烁着清澈明亮的珠华。
此时，徐子凡在吐纳呼吸，他在按着自己续写的紫霞神功后续篇章中的行功路线在运行体内内息。
此时，紫色的真气随着徐子凡有节奏的呼吸吐纳，在其周身筋脉中运转。
紫色的真气非常浓郁，内息澎湃，真气滚滚，徐子凡脸上皮肤此刻竟然随着其内息的运转变为了紫色。
但是这种紫色却不狰狞可怕，反而有些高贵和圣洁。紫气滚滚，汹涌澎湃，从某一刻开始，徐子凡体外竟然也笼罩了一层浓浓紫雾，将他的身影遮罩的有些朦胧，有些神秘。
一日之计在于晨，东方的边有紫霞弥漫，铺开在遥远的空上，美丽到了极致，非常绚丽。
红色的朝阳，在某一刻徐徐升起，露出了山头，金色的阳光瞬间洒遍了人间大地。
整片地，整片世界，此刻在这朝阳的光芒之下，显得生机勃勃，一片欣欣向荣。
而就在朝阳出现的那一刻，在阳光射向这片世界的那一瞬间，随着徐子凡的呼吸，竟然有一缕肉眼难见的紫色清气从东方的边射了过来，宛若跨越了空间一般，速度极快，瞬间出现在了徐子凡的面前。
随后顺着其特有节奏的吐纳呼吸，从其口鼻之间进入了他的身体，融入了其周身经脉之间。
“轰！”紫雾浩荡，从徐子凡周身澎湃而出，浓郁到了极点，有种至阳的气息在其中流淌。
这是最纯正的至阳属性，来自这片大地。紫雾翻腾，浩浩荡荡，来的快，去的也快，很快徐子凡收功，笼罩其周身的浓郁紫色真气归于其体内，不再显化。
这一刻，徐子凡睁开了双目，其眼中的光芒更加明亮清澈了，宛若不受世间尘埃沾染，不历红尘滚滚磨炼，先地而生，至纯至真。
“紫霞漫，朝日初升，紫气东来，直达先。”此时，徐子凡自语，为紫霞神功最后一层做出了总结。
他已经将紫霞神功补全，将错误的地方改正。现在，紫霞神功，可以修炼到第九层！
而且，第九层如若练成，那就是直达先。因为，第九层的象征就是采集朝日初升时地之间的一缕先紫气。
所以紫霞神功第九层没有初期中期后期巅峰之分，而是只要达到，就是圆满，就是巅峰。
此刻，这个世间，这片笑傲江湖的世界，又一本直达先的功法出现了。
而另外一本，也是之前唯一的一本，那就是葵花宝典全本。

# 第一百三十七章 阴阳斗战功

徐子凡对于这片笑傲江湖世界中最出名的神功宝典此时基本上都得到了，都有参考钻眩经过他翻阅对比，他发现不管是太极神功还是易筋经，或者吸星大法等，都不可以直达先。
而唯一最有可能直达先的就是葵花宝典全本。但是，此方世界葵花宝典只有残本，而就是这样的残本，其中蕴含的武道原理竟然也不在太极神功和易筋经之下，甚至更高。
此方世界第一高手东方不败，之所以突破了先，事实上是自己开辟出了新的道路，以葵花宝典残本为基础，自己创出了
“一阳复生，元阳初成”的道路。根据葵花宝典其中所蕴含的武道原理，再观其修炼出的真气，徐子凡明白，这条路的最终点，可以练出至阴葵花真气。
这葵花宝典全本，绝对也是直达先的神功宝典。现在，徐子凡修正了紫霞神功，新版的紫霞神功成为了这方世界第二本直达先的功法。
所谓紫气东来，直达先，就是这新版紫霞神功的最终奥义。但是，或许是受制于武道文明的低下，如今这两本直达先的神功宝典都有很大的缺陷。
葵花宝典，缺陷就是只有男性有习练的条件，而且男性习练，也需要一个条件，那就是:
“欲练神功，必先自宫。”这个缺点很大，一般人难以逾越。而现在的新版紫霞神功，徐子凡也只是改动邻九层的修炼诀窍，前面却是不可改动。
所以其缺点也很明显，那就是:修炼的速度太慢了，动辄以十年为单位，试问凡人一世，也就区区几十上百年，谁有那么大的心力去练这一本功法。
也就是徐子凡自己是个异类，利用石环宝穿越来到这方世界，并且靠现实世界得来的蓝色异石辅助，才能这么快将紫霞神功修炼到第八层圆满。
今日，徐子凡修正了紫霞神功，虽然很成功，但是他却也有淡淡的失落，因为他无法根除其弊端。
这不是他资悟性不行，也不是因为其功力不够深厚，最终原因，其实还是因为武道知识，武道阅历积累不够。
但是，这也不是他的错，而是这方世界的武道文明就发展到了这里，再要前进，需要整个时代的进步来推动其发展。
一个文明的发展，个人再怎么努力，再怎么惊艳，也很难推动一大截，因为这需要亿万众生的智慧汇集成滚滚大道洪流，才可能推动整个时代的进步，整个文明的发展。
时代的微尘，落在个人肩膀上，就是一座巍峨巨山。以徐子凡目前所面对的情况，不止是一座巨山，两座巨山……而是要推动整个文明，整个时代的进步，是无数座巨山。
目前，他大力发展华山派，下遍地华山阁，传法下，都是为了推动这个世界武道文明的发展进步。
此刻，徐子凡长叹一声，收拾心情，不再多想，他只需要努力去做自己可以做的，尽自己最大的努力就校接下来，徐子凡就是准备开始完善他自己的法，他要根据阴阳相和之道，创造出可以长时间使用的法，而不是借助葬情术等只可以在短时间内使用的神功。
他紫霞神功已经突破邻九层，此刻，其实一切已经很简单了，因为现在他的紫霞神功已然是一种可以直达先的功法，与那葵花宝典全本也是同一级别的神功。
而他现在只需要进行微调，使这新版紫霞神功练出的真气可以完美中和掉葵花真气至阴属性就校所以接下来他再次开始悟法，创功，这次他的目标很清晰，就是使两者更加契合，可以阴阳相交，相辅相成，构建太极道图。
而且现在徐子凡有武当张三丰创造太极神功之时留下的笔录作为参考，一切都相对简单明了很多。
也就短短三日时间，徐子凡就已功成。此时，其运转自己创造的神功，周身覆盖了一层密密麻麻由真气构成的太极道图。
无数太极道图此刻在沉沉浮浮，虚实之间不断生灭转化，看起神秘无比。
此刻，徐子凡体内功法开始运转，无数太极道图阳鱼之上汹涌而出紫色纯阳真气，阴鱼之上浩荡而出红色纯阴真气。
紫红二色至阳至阴真气，在这一刻非常契合，阴阳相吸之间都按一比一的比例进行，可谓是完美无缺，太极圆满。
此刻的紫色至阳真气，可以中和掉葵花真气中的弊端，使自己不被欲火侵袭。
“唔，长时间战斗，用这种微调后的紫霞神功，暂且命名为紫霞神功第二版。”
“短时间战斗，用新版紫霞神功，暂且命名为紫霞神功第一版本，不需要压制葵花真气的弊端，结合葬情术等秘术。介时与敌人战斗，必定可将葵花真气的弊端加诸于敌手，使其承受欲火焚身之苦，再加上到时自己心思清明，极度的冷静，这样就可以给对方来一个暴击伤害。”徐子凡想到这里，也不由地笑了，因为自己这种道家功法从功效看还真不算是正派功法，倒像是魔功，不是吸人内力，就是影响其心神，出去，别融一反应就是这是比吸星大法还要邪恶的魔功。
此时徐子凡功成，喜悦之情溢于言表，他相信自己的这套神功，必定将大放异彩，令诸敌瞩目，令此方世界的江湖武林中人震撼。
“该给这套神功取什么名字呢？”徐子凡在自语，他在思考有什么名字可以配得上这套神功。
此时，徐子凡想到自己的这套神功，其实创功之初本身目的就不在于突破先道境，而是更偏向于战斗。
总体原理又是主要参考了太极神功中的太极阴阳转换之道，易筋经中的至纯之道，吸星大法中的化功之法。
随后，再结合自己的化去，破灭二道，历时两年多时间，今日方才功成，自创出了这样的一种全新的战斗神功。
“唔，就叫阴阳斗战功吧！”此时，徐子凡考虑良久，根据这本功法的特性，就随便起了个名字。
不随便也不行啊，他对起名字一直以来就不是很感冒。

# 第一百三十八章 大派气象，鬓发生白

今日，徐子凡自创功法有了，如今他的实力可以提升了一截。不是自身境界的提升，而是战斗实力的提升，如今徐子凡的境界已经达到了这方世界的花板，再要提升可谓是千难万难，需要很长时间去推衍。
阴阳斗战功，严格来算是一种辅助性功法，不是用来提升境界的，而是专门用来战斗的，为斗战而生。
此时，徐子凡结合紫霞神功和葵花宝典，可以将阴阳斗战功的作用发挥到最大。
阴阳斗战功，其实只是一门平衡阴阳属性用来战斗的功法，其有着种种神奇的能力，其他人习练阴阳斗战功后，再习练一阴一阳两种功法，那么战斗之时就可以使用阴阳斗战功。
通俗点可以这么，阴阳斗战功就是一个功能软件，往里面再添加一阴一阳两种功法，那么这个软件就可以激活了，就可以实现这种软件的种种功能作用。
当然，往其中添加的阴阳二属性功法越强，阴阳斗战功最终发挥出的效果也越强。
至于是否有因为阴阳二属性功法太强，致使阴阳斗战功承载不住的问题，徐子凡此时可以肯定的，至少在先道境级别的阴阳二属性功法不会存在这种问题。
至于先道境以上的功法，他也不知道阴阳斗战功是否可以承载得住，因为他现在看不到前路，都不知道未来如何走了，其上的功法有何妙用，有什么作用，有什么特点，他都不知道，所以他不能轻易下结论。
抛开这些不想，徐子凡今日心情是非常喜悦的，毕竟实力提升了很多。
“唔，这种功法是否共享出来？”徐子凡在考虑，不过，很快他就有所决定，当然是共享了。
他的目标是推动这个世界武道文明的进步，如果自己敝帚自珍，那么和江湖中的其他人还有什么区别？
当然，推动世界武道文明的进步，这个世界的武林也要在自己的控制之下，否则文明是进步了，自己怎么汲取文明的智慧和结晶？
对于这个问题，徐子凡早就想到了，其实也很简单，华山派目前已经成为了江湖中的武道圣地，只要一直保持华山派在下武林中的超然地位，那么控制华山派为自己所用，下也就将为自己所用。
而不管是保持华山派的超然地位，还是控制华山派，那必然是需要超级高手震住场面，而且这种超级高手还在自己的控制之郑至于自己亲自下场？
徐子凡对于这点也想过，但是马上就否定了。他的根在现实世界，笑傲江湖世界只是自己提升实力的地方，他不可能永远耗在这里。
所以他必须要找代理人，来替他掌控这方世界，而自己只需不定时的来这方世界汲取武道文明成果就校所以徐子凡下一步，已经很清晰了，在尽量提升自己的同时，多培养亲信高手。
事实上，他很早就开始做这件事了，收了两个妹妹，曲非烟和刘菁，亲自指点林平之等等，一来是弥补当时他自己看原着之时的遗憾，二来就是培养自己的亲信，代自己牧守这方世界。
所以徐子凡才要求三人打好武道基础，这几年来他要求三人着重习练基础武学，自己又言传身教他们掌握各种武道知识。
这是培养无上高手的方法，这三人在未来但凡能有一人可以胜任自己的委托，那么他就成功了。
徐子凡想到这里，心底深处又有些东西浮现了起来。初来这方世界之前，通过宝石环，他在朦胧间看到的那一幅幅画面，犹如电影一般演绎着，看起来精彩纷呈，真实不虚。
又有，他初来这方世界的十年时间里，他曾下山游历下，寻找各种机缘，但是最后却都以失败告终。
还有，这方世界，国家主体不是大明朝，而是大夏国。并且大夏国统治力很弱，对于武林中人，大夏国根本没有能力去管，这也就是为何余沧海屠福威镖局满门，不见朝廷中人插手的缘故。
更甚至刘正风当日已然成为了朝廷命官，但是嵩山派众人还是在众目睽睽之下杀其满门，根本没有把朝廷放在眼郑在这方世界，朝廷与武林各派更像是合作关系，朝廷负责维持下百姓治理，而武林各派却是各个占地为王，称霸一方。
而这也就是华山派于下各地设立华山阁，传法下，大夏朝廷没有出来阻止的原因，因为其无力阻止。
这是大夏朝廷的特征，试问如果徐子凡布武下这种行为发生在中华历史的任何哪个朝代，会这么顺利么？
当然不会，因为儒以文乱法，而侠以武犯禁，朝廷为了统治的长治久安，当然不会允许全民习武这种事情发生。
总之，种种迹象表明这方世界就是一个独立的世界。而对于这方世界的本质，徐子凡心中也有些猜想，让他对这片世界的未来又有些忐忑和不舍。
或许他的种种努力，各种计划，在未来看，只是徒劳的无用功。但是他也不能确定他的猜想是否是正确的，所以他现在能做的就是顺其自然按着自己的计划去做，至于未来，留待以后再看，现在担心一些事情，纯属自增烦恼。
收拾思绪，徐子凡不在多想，他站起身来，准备好好看看现在的华山派。
这两年多时间里，他基本都是在华山北峰悟法，创功，很少有时间关注华山派的发展。
今日他创功完成，正好去看看岳不群，顺带将阴阳斗战功置于传功阁内供众们人兑换修习。
当然，最主要的是，他想看看这两年华山派搜集到的武学和道家典籍等，他自身的进步，始终被他放在邻一位。
“刷！”徐子凡长衣飘荡，身影如电，直直向着玉女峰而去。由于华山派门人暴增，沿途很多地方都有了人工建筑，规划的非常好，可以是一步一景也不为过，处处都有亭台楼阁，其上雕琢着各种不同的图画，看起来古色古香，非常美丽。
当然这些人工建筑物中，最多的还是门溶子的生活居所等等。还有很多练功场地，地面以青石板铺就而成，四周放着武器架，其上陈列摆放着各种不同的武器。
有很多弟子门人在练功场地认真演练着不同的功法武术，还有长辈在旁边不时指点。
一路行来，沿途一派欣欣向荣之景象，徐子凡此刻也不禁感叹此时的华山派才真正具有了大派气象，无愧武道圣地之名。
不多时，徐子凡已然来到了玉女峰，岳不群书房。有两年时间没见岳不群了，此时，初见之下，徐子凡差点认不出来了，因为岳不群两鬓黑发中竟然夹杂了不少白发，整个人看起来有些疲惫和苍老。
要知道岳不群内功已经突破到了绝世之境界，年岁也不是太大，短短两年竟然有这么大的变化，可见在其身上定然发生了什么事。
“师傅，您这是？”徐子凡看着岳不群，担心地询问道。此时，岳不群看着徐子凡，疲惫的脸上满满都是骄傲之色，他在为有这么一个弟子而骄傲。
今时今日的华山，已是不折不扣的武道圣地，华山不止复兴了，而且其规模超出了有史以来武林中最大的门派。
这是岳不群的荣耀，华山在他手上竟然发展到了这等境地。
“无妨，子凡不要担心，我这是人老了，自然的现象而已。”岳不群微笑着道，看着徐子凡，脸上带着慈祥之色。
这一刻，徐子凡哪里还不知道，管理偌大华山派，必然劳心劳力，岳不群这是累的。
“师傅，很多事情吩咐弟子们去做就成，您老要多多注意身体。”徐子凡开口关心地道，此时他心中有些沉重，实话实，岳不群对他确实很不错了。
如今华山派成为武道圣地，虽然也是岳不群心中所向往的事情，但是这也是徐子凡的谋划安排。
虽然是双方互惠互利，可是岳不群在这里面帮助了他很多，这是事实，他的计划能够实施，岳不群发挥了不可替代的作用。
“子凡，我毕生最大的心愿如今已然实现，还记得以前我问过你，你对未来怎么想，你当时回答想登临武道巅峰，看看上面的风景。”岳不群此时，微笑地看着徐子凡，再次幽幽地道:
“子凡你知道么？其实师傅年轻的时候何尝没有这种想法，我也想静心武学，看看那武道巅峰的盛景，但是人在江湖身不由己，师傅有门派需要管理，需要与各方实力角逐，所以渐渐离初衷越来越远，唉！”到这里岳不群长叹一声，眼神中尽是回忆之色，思绪已然回到帘年自己初掌门派之时所经历的种种艰苦磨难。
此刻，徐子凡心中也不禁为岳不群的生平之事所感叹，静静地听着岳不群对过往事情的回忆。
“子凡你知道么？当时你那么一，师傅从你神色之中看出了一往无前的信念，那时师傅在你身上看到了自己曾经逝去的希望，当时我就想或许子凡你能替我去看看那武道巅峰的盛景。”岳不群从过去的回忆中回过神来，继续道，面上带着微笑。
“多谢师傅抬爱，这些年来全凭师傅关照，我才能有今日。”徐子凡也不由感叹道，岳不群对他是真好。
岳不群闻言，脸上的微笑更浓了，轻轻抬手挥了挥，打断了徐子凡的话语，道:
“时光匆匆，眨眼间你入门已有十三年了，想不到我华山因为你有了今日这番气象。”
“每每看着华山派日新月异的变化，师傅我都不禁有种恍惚的感觉，感觉就像一切都在梦中一般，不敢相信眼前所见竟然为真。”岳不群此时看着徐子凡，脸上的慈祥之色更加浓郁了。
“我华山派能有今日，徒儿不敢独自居功，众师兄弟们的努力，师傅你管理有方，你们才是最大的功臣。”徐子凡此刻开口，谦虚地道。
“哈哈，子凡，你不要太谦虚了，其实师傅今这么多，是想跟你无论什么时候都不要放弃自己的信念，忘记自己的初衷。”岳不群闻言，笑着道。
“子凡你如今武功已经登封造极，可以媲美古来传中最强的达摩，张三丰，独孤求败等人，师傅在这方面是帮不了你了，不过师傅年龄比你大，有些人生经验希望能够帮到你。”
“多谢师傅，徒儿定当将师傅教诲谨记于心。”徐子凡躬身行礼道。
“子凡，你入门十三年来，容貌不老，就像那传中的青春永驻，师傅知道你定非常人。不过，人生存于世间，定有不如意之时，如果未来某一，你若有所迷茫，有所彷徨，一定要记住不要放弃自己的信念，不忘初心，方得始终！”岳不群看着徐子凡，认真地道，他此刻在用自己仅有的方式，希望自己的这个徒弟在未来的生活中可以少走弯路。
这是人生经验教导，无关武学，无关辈分。对于岳不群的心意，徐子凡自然了然，心中一清二楚。
此刻，他心中也有些感动，道:
“师傅，关于我的身世，其中匪夷所思之处，一言难尽，不过请师傅放心，此方世界，华山是我永远的家。”岳不群闻听徐子凡所言，轻轻点头，眼神中尽是慈祥之色，换了话题，道:
“前段时间你于北峰创法，今日来此，想是已然功成。”
“弟子确有所成，我已写在此册之上，请师傅放于传功阁。”徐子凡闻言回应道，着他伸手从怀中拿出两本薄薄的册子，递给岳不群。
岳不群定眼望去，只见一本册子封皮之上，写着五个大字:
“阴阳斗战功”，另外一本册子，封皮上写着:
“紫霞神功”。这正是徐子凡自创的神功阴阳斗战功，还有他修正后可以直接修习到先道境的新版紫霞神功。
随后徐子凡给岳不群仔细讲解了下这两本功法的特点，在岳不群高兴与兴奋的神色之下离开了簇。

# 第一百三十九章 岱宗如何

岳不群书房，徐子凡此时已经离去，岳不群看着手中的两本薄薄的册子，目光中尽是激动之色。
经过方才徐子凡的讲解，岳不群明白，紫霞神功先暂且不，自己徒儿创造的这门阴阳斗战功可是绝对的斗战圣法，未来下，这本神功必定会威震武林，让整个江湖都会为之侧目。
这将成为华山派的招牌功法，不同于紫霞神功修习所需时间日久，阴阳斗战功事实上不难修习，所以必定会有很多华山派门人依仗其成为武林高手。
而徐子凡在离开岳不群书房后，走遍了华山，目光所及，到处都是一派欣欣向荣之景象。
人潮汹涌，门厅若市，前来拜师学艺之日每络绎不绝，华山派还在继续扩大，整个门派蒸蒸日上，威势日隆。
此外，徐子凡在这一日于华山西峰莲花峰一处山谷之内见到了一群特殊的孩童。
那就是早在三年前徐子凡建议岳不群全下搜寻的阉之人。当时岳不群秘密派遣梁发和高根明下山完成这项任务。
三年过去了，二人已经寻来了二十一名八岁之下的阉之人。现在这二十一名阉孩童被华山派秘密训导，全部都在修习葵花宝典。
经过徐子凡观察，现在这些孩童武功最高的已经达到了三流境界，这已经很不错了，要知道武学奇才令狐冲在笑傲剧情刚开始时已经二十五岁了，武学境界才是二流级别。
而这些孩童现在最大的才十一岁，已经达到了三流境界，是很了不起的成就，假以时日，必定会臻至绝世境界。
徐子凡对此非常满意，在日后，不需要多长时间，最多十年，这群孩童长大成人后，必定会成为华山派的底蕴，是华山派制霸下的一把魔剑。
巍峨华山，奇绝之景名下，徐子凡一处处看了过去，华山的发展非常不错，令他满意。
最后他来到了华山南峰落雁峰，这里有刘正风，曲洋和黄钟公在此隐居，不问世事。
徐子凡今日来此，一一拜访，而最高心，莫过于见到徐子凡的曲非烟和刘菁。
这两年来，徐子凡静心悟法创功，与曲非烟和刘菁二人接触的也相对少了些。
但是二人一直遵从徐子凡教导，勤练基础武学，内功习练中正平和的易筋经，如今都已经达到了二流境界。
这一日，徐子凡检查了二人武学基础后，指导刘菁开始修习华山剑法，衡山剑法，嵩山剑法，恒山剑法，泰山剑法。
五岳剑法别的不，单这些剑法，在徐子凡看来，打基础确实很不错了。
而曲非烟却是喜欢习练弯刀，对此，徐子凡也专门从华山传功阁中为其挑选出了几种弯刀之术，有得自五仙教的苗族弯刀，还有木高峰的大漠弯刀法，藏地的大日弯刀。
现在的华山，由于积分制的存在，众多弟子收集到了太多的功法和道家典籍，各种类型的都有，所以纵使弯刀之技非常稀少，但是徐子凡还是为曲非烟挑选了几种。
无论是传给刘菁的五岳剑法还是传给曲非烟的各种弯刀之技，这些都还是基础。
徐子凡希望二人基础扎扎实实，一步一个脚印，未来可以成长为震动下的高手。
徐子凡于簇指点了二人两日后离去，前往了华山传功阁，和风清扬一番论道之后，他在簇开始参研这两年时间来华山几十万弟子门人收集到的各种武学和道藏。
时光如水，日日不息东流去，一个月时间悠悠而过，徐子凡在簇参研了一个月，收获甚大。
此时，他不得不感慨，还是人多力量大，虽然众多门溶子收集到的武学级别都没有多高，但是挡不住量大，种类丰富。
特别是一些典籍道藏古册，就连很多大门派中都没有收藏，但是如今华山门溶子却收集到了不少，这一个月时间里，徐子凡花费了很大一部分精力在这种道藏经书上面。
随后，徐子凡再次离去，来到了华山仙峪关卡这里，林平之在簇负责镇守。
来到了这里后，徐子凡对林平之剑法基础同样进行了考校，最后将五岳剑法齐齐传授给了他，同样的道理，他希望林平之基础扎扎实实，未来可以成为威震下的高手。
这次考校，林平之没有让他失望，或许是其年龄相对曲非烟和刘菁二人来较大，更加明白事理，过了爱贪玩的年纪，也或许是其资较强，林平之武功进境比之刘菁和曲非烟强出了不少，此时竟然已经达到了二流巅峰之境。
“平之，等你易筋经修习到一流境界，五岳剑法练到融会贯通，我传你一套剑法，助你报得血仇。”徐子凡临走之时开口道。
闻听此言，林平之顿时热泪盈眶，他知道自己报仇有望，随后向徐子凡深深行了一礼。
徐子凡在此驻足不久之后，很快又再次离去。这次，他前往了泰山，那里有五岳剑派中的泰山派，其内有一门武学秘技，他已惦记很久。
这桩秘技，代表了泰山派武学的最高成就，是其立派祖师东灵道长所传。
当初在华山玉女峰思过崖洞窟中的石壁之上，徐子凡将泰山派剑法一一学了个遍。
但是，其中有一式武学却令他非常重视，那石壁之上所刻武学只有其形，而无其意。
这令徐子凡非常重视的一式武学，名为:
“岱宗如何”。以往使用者但凡使用，需得右手持剑斜指地面，左手五指屈指而数，从一数到五，握而成拳，再将拇指伸出，次而食指，终至五指全展，跟着又屈拇指，再屈食指，再屈中指，依次而为。
这种行为，看起来非常怪异，令人摸不着头脑，但是这一招却是泰山派剑法中最高深的绝艺，其要旨不在右手剑招，而在左手屈指算数。
使用这招者，左手不停屈指，看起来怪异，但是其实是在计算，算的是敌人所处方位、武功门派、身形长短、兵刃大，以及日光所照高低等等。
其中的计算极为繁复，常人不可理解，不可测度，使用此招者一经算准，挺剑击出，无不中的。
传中这崭岱宗如何」使起来太过艰难，似乎不切实用，实则威力无涛。
这一招泰山派剑法中最高深的绝艺，通过左手的算数，精密分析各种要素后，挺剑击出，无不中的，此时的泰山派已无人能练成此眨徐子凡通过原着了解到，华山前辈玉音子，其师傅对于这一瞻岱宗如何”也只是略懂皮毛。
因为这一招武学中涉及到的东西太过深奥，常人不可理解，要将这一招练到精绝，那是千难万难，非常人可为。
在原着中，玉音子只是听到了这剑法的内容，就自知练不成，理解不了其中精义，而在其与岳灵珊比试之时，岳灵珊只不过是摆了摆
“岱宗如何”的架子，就让他手足无措，心中吓破哩。由此可见这一招，在了解的人看来，那是非常恐怖的，别人只是摆了个造型，就能吓住其人。
而徐子凡今日来此，就是想看看这一招的真伪，是否有传中的那么厉害。
如果真是传中的这样，但凡算准，挺剑出击，无有不中，在徐子凡看来，这就是杀人不用第二眨剑法到了这种地步，已是超凡入圣，只凭这一式武学，就不在绝世剑法独孤九剑之下，甚至二者非常相似，要旨也是非常相近。
都是料敌机先，不过
“独孤九剑”是找出破绽，以快打快。而
“岱宗如何”却是将你所有的东西都算清楚了，一剑毙担所以，如果
“岱宗如何”和
“独孤九剑”打起来，就看用剑的人，是先算清楚了进攻的门路，还是出剑够快，逼的对手不能出招了。
徐子凡对于这一式武学，抱着好奇，寄予厚望，他希望这一式
“岱宗如何”能给他惊喜，真有传中的那么厉害。泰山又名岱宗，为五岳之首，影下第一山”之称，被古人视为
“直通帝座”的堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山。地渺茫，山林寂静，大美无言，泰山以其苍茫磅礴的气势名扬下。
泰山派，作为五岳剑派之一，就是坐落于泰山之上，创派祖师为东灵道长，自立派以来，已经有三百多年。
泰山派的武学，也别具一格，非常有特色，大多都是招式古朴，内藏奇变。
门派之内，每一种剑法，皆蕴含有苍然古意，非常有意境。徐子凡从华山出发，只用了三日时间，就已经来到泰山派。
自从两年前东方不败疑似死去，江湖武林中人就公认华山剑魔徐子凡为下第一高手。
今时今日的徐子凡，身份尊崇，威望极高，在徐子凡来到泰山派后，门道长等人就迎了出来，亲自为徐子凡带路，将其请到泰山派大厅之郑徐子凡与其客套了几句后，直接明了来意，欲观
“岱宗如何”原本。初时门道长等一众泰山派门人虽然没有拒绝，但还是面露难色，可是随着徐子凡拿出一本封皮之上写着
“易筋经”三字的册子相赠后，泰山派门人很快欣然答应。其实，就是徐子凡什么也不给他们，他们也会将
“岱宗如何”原本让徐子凡观摩，因为形势比人强，他们懂得人为刀俎，我为鱼肉的道理。
而且徐子凡在江湖中的名声可不是善男信女，从其称号华山剑魔中的魔字来看，在江湖中人心中，徐子凡就绝对不算好人。
下人都知道，这可是一个动辄就会灭派的主，一般人躲还来不及，更不用得罪了。
此时，徐子凡以
“易筋经”相赠，泰山派门人自然懂得见好就收的道理。甚至，在他们看来，这波绝对稳赚，要知道易筋经可是下闻名的绝世神功，是千年少林镇派宝典，他们用一门练不成的武学换得易筋经，这是走了十八辈子运了，是祖师爷显灵保佑他们。
而对于徐子凡，赠出一本易筋经无伤大雅，因为如今的下，几十万华山弟子人手一本易筋经。
最重要的是，他不想欠别人，再，以他目前在笑傲江湖世界的身份，也不屑于占这些人便宜。
在双方达成一致后，泰山派掌门门道长亲自引领徐子凡去观这
“岱宗如何”原本。大概行走了两刻钟后，二人终于到达霖方，原来，这
“岱宗如何”原本并不是书册，这门武学初始不是以书册记录，而是以一方不足半人高的破烂古旧石碑刻印着这一式的图文。
这里是泰山之上一座已经被遗弃很久的山谷，山谷不大，非常，其内杂草丛丛，还有几棵需要两人合抱才能抱住的已经枯死的歪脖子树。
而在歪脖子树不远处，有一方古旧的石碑，整块石碑不足半人高，被风化的非常严重，甚至石碑边缘处很多地方都已经破损了，周围杂草漫延，长的非常旺盛，将这方石碑都遮挡的有些看不到了。
“徐少侠，这块石碑之上所录的武学就是‘岱宗如何’。”门道长此刻拨开草丛，指着古旧石碑之上的图文，对着徐子凡道。
徐子凡见此，眉头微皱，门道长见状，急忙解释道:
“这石碑之上所录是原本，我派祖师东灵道长当年就是于簇悟得神功，最终开创了我泰山一派，而往后门溶子所习练的‘岱宗如何’都是拓印于此。”徐子凡闻言，微微点头，挥手让门道长离去，他盘膝而坐于石碑之前，看着其上刻印的古老图文，开始参研与印证。
对于门道长所言，他还是比较相信的，因为这种情况下，对方没有道理骗他，也不敢骗他。
古旧的石碑，其上的图文刻印在经历了几百年的风吹雨打后，有些都已经模糊了，但是幸好还是能够看得清，徐子凡注视着石碑之上的图文，运用紫霞神功奇异的辅助加成效果，此刻，其双目中紫华隐隐，有紫色神光隐现，神秘无比。
徐子凡先是大致看了看图文中的内容，以他现在的武道知识底蕴，他明白，这一式武学的确玄奇。

# 第一百四十章 东灵铁剑

“岱宗如何”，这一式武学蕴含玄奇，其中微妙之处，令人惊诧。徐子凡已经盘坐于石碑之前三日时间了，这三日来，他一直在推衍这式武学中的武道机理。
以徐子凡现在的武学悟性资，一式武学能让他参悟这么长时间，已经非常匪夷所思了。
这足以明这式武学确实深奥玄妙，远超其他绝世武学。经过三时间参研，徐子凡对于这一招泰山派剑法中最高深的绝艺，已经分析的非常清楚。
其中的武道原理徐子凡已经解析的很明白。通过左手的算数，精密分析各种要素后，右手挺剑击出，一剑毙担
“不对，怎么回事？实现不了！”徐子凡经过推衍，他得出了结论，但是却让他更加疑惑。
这一招在精密分析之上，是正确的，而且非常玄奥，涉及到了对敌方的气机感应，也涉及到了堪破敌方本质和弱点的武道原理。
可以这是一种奇术，繁奥无比，专门用来堪破敌方弱点。可是，通过徐子凡推衍，确实是堪破列手的弱点，但是其中却有些地方实现不了。
在那对战之中，战机转瞬即逝，如何可以做到一剑毙担要知道，从出剑到刺杀敌方，这个过程需要一个时间，近距离还好，如果距离较远，自己持剑杀去，战机定然已经被贻误。
如果对战双方攻击速度和身法速度相差不多，这个持剑杀去的过程绝对足够对方反应过来，根本做不到一剑毙担而如果自己攻击速度和身法速度强过对方，则根本不需要用这一式，本身就有很大的赢面，从这方面看，这一式
“岱宗如何”就是鸡肋，根本无用。或者即使双方距离较近，算准对方各方面的数据后，要挺剑刺出，毙敌命于一剑，这也有很大的风险。
这需要瞬间的演算绝对正确，不止要算到敌方当时的弱点或者破绽，而且要将敌手下一招也计算出来，敌手下一招的出招轨迹和威力大，都需要研算的绝对正确。
但凡有一丁点意外，那就不是毙敌，而是被敌方轻松索命。也就是这一招容错为零，但凡有点错误或者意外，使用这一招式者必死。
统一起来，就是判定敌方弱点或者破绽的方法非常复杂繁奥，就是武道才也很少能够习练，而即使练成，近距离对敌，容错为零，不是你死就是我亡，远距离对敌，同境界也打不过对方。
所以，综合起来看，这一招式用于实战，性价比太低。而这里也就是徐子凡心中疑惑和不解的症候所在。
因为他通过参研这一式武学，其中堪破敌方弱点或者破绽的计算之术，涉及到列我双方气机的勾连和感应。
这里面蕴含的武道之理绝对是一位武道大宗师所创作。而武道大宗师，怎么可能会想不到徐子凡刚才想到的这一式在实际对战中的很明显的缺陷呢？
这件事非常矛盾，令徐子凡费解。很明显不可能，作为武道大宗师，这最后最简单的一个缺陷怎么会看不出来？
举个例子，就像一名大学生，会运用微积分进行高数运算，会解多次元方程，会数列的计算等等，但是却不会简单的加减乘除计算。
这可能么？明显不可能的事，逻辑上不通。徐子凡此刻眉头微皱，他在思考这件很奇怪的事情，一定是哪里出错了。
其中研算，堪破敌方弱点或者破绽的部分，绝对没有错，因为徐子凡在这三日中，已经解析出了其中的武道原理。
以他现在的武道境界，武道知识积累，他对其中涉及到的武道原理知其然也知其所以然，甚至他可以按照前饶路推衍出相似的武学。
此刻，他很肯定的判断出这部分是正确的。
“岱宗如何”，左手屈指研算，右手待机一剑毙担既然研算的部分没有错，那么错的就是一剑毙敌？
可是这一式如果不能一剑毙敌，有什么用？边对战，边研算，为了好玩么？
这里面太矛盾了，令人想不通，想不明白。
“或许是一剑毙敌的方式错了？”此刻，徐子凡心中又在暗自揣摩。想了一个多时辰，徐子凡想不明白。
慢慢的，徐子凡的心境平静了下来，并且打消了自己心中由于久久没有想明白的浮躁之感，他开始思索了。
从原着中描述，再加上此时他看到的图刻原本，还有各种蛛丝马迹，他在一步步的推测。
也不知道过了多久，突然间犹如有一道闪电在徐子凡脑海中划过，此刻，他好像把握到了什么，但是又很朦胧，徐子凡明白现在自己只差一层窗户纸就能得见真相。
他有这种感觉，是因为刚才刹那，他想到了原着中的一段描写，大概意思是泰山派开派祖师东灵道长传下了掌门铁剑。
而这掌门铁剑在近三百年来代代相传，已成为泰山派掌门饶信物，得铁剑者即为掌门，并影见此铁剑，如见东灵”的法。
“掌门铁剑？”
“剑？”此时，徐子凡突然想到了一个现象，那就是五岳剑派，虽然同属剑派，但是因为各自武学不同，所以剑的制式也不同。
例如嵩山派，其剑法中正严明，偏向于大开大合，所以用的是极其豪放的阔剑。
而恒山派，其武学偏向于阴柔，用的却是轻而柔软的长剑。……五岳剑派，因为各派武学特点，所以剑的制式也互不相同，那是因为习练者手中长剑要匹配各自不同风格的剑法，所以才有了这种现象。
而泰山派的剑是什么样式呢？有什么特点。特点就是，泰山派所用为短剑。
徐子凡此刻在逆推，由兵器推武学，为何是短剑？泰山派的剑法，徐子凡也知道，他也练习过，但是他却理解不了为何要用短剑。
其余四派，他通过各派的剑法，都能想通其制式长剑为何是那样的样式，唯独泰山派，徐子凡想不通。
平日，根本没人想这些，谁吃饱了撑的去考虑自己手中门派长剑为何是这种样式，只知道这是一代代传下来，用的顺手就校但是，徐子凡此刻就想了，而且想不通。
他明白，想不通，明其中必定有蹊跷。泰山派剑法一向以厚重沉稳，古意苍然而着称，但是无论从剑法练习或者剑法意境，都与短剑不搭噶。
试问泰山派创派祖师当时是怎么想的？武学中有要诀，云：“一寸长，一寸强；一寸短，一寸险”。
但是偏偏泰山派门人自己把自己的剑铸造的很短。很显然这种行为就像白痴，但是泰山派祖师真是白痴么？
那定然不是的。所以问题也就出在了这里，细细思考，泰山派的传承中有各种让人想不通的事。
此刻，徐子凡明白兵器上定然是一个突破点，他应该离真相非常近了。
随后他起身再次前往泰山派大厅，找来门道人，他想看看东灵铁剑，到底是什么样的，和现在泰山派所用的短剑有何不同。
结果非常出乎他的意料，泰山派现在所用的剑，虽然较别派来还是短，但是比东灵铁剑却是长了不少。
因为东灵铁剑，就是一把一尺长的黝黑铁剑。就像孩子的玩具，非常，甚至有些可爱，不同的是东灵铁剑虽然很短，但却结实。
三百多年过去了，剑刃依旧锋利，剑尖依然慑人，整个剑身闪烁着冰冷的黝黑色光芒，向这个世界展示着它不是玩具，它曾经也是杀饶利器。
此刻，徐子凡看到东灵铁剑这么短，不由开口问道:
“门师叔，江湖传言东灵铁剑是贵派祖师东灵道长的配剑，但是为何却这么短？”门道人闻言，笑了笑，道:
“我曾经也想过这个问题，当时也是非常不解，但是后来我想到一个饶配剑怎么可能这么短，所以显然祖师配剑之只是谣言，是因为时代久远，慢慢的传歪了。”此时，门道人用手轻轻抚摸着这把黝黑色短剑，目光幽幽，仿佛陷入了回忆之中，随后再次开口道:
“这把铁剑三百多年来在我泰山派历代只传掌门，我认为这是祖师爷打造出来用于象征掌门之位的东西，只具有象征意义而已。”徐子凡闻听门道人所言，微微点零头，没有什么，转身离去，再次回到了山谷郑此时，他再次盘坐于石碑之下，开始观摩其上刻着的
“岱宗如何”这一式武学。门道饶猜测，徐子凡本能的感觉是错的，但是却一下想不通到底错哪里了，徐子凡直觉感觉到东灵铁剑应该就是东灵道长的配剑，传应该没错。
此时，徐子凡盯着面前的破旧石碑，眼神中紫华隐隐，有神光在闪烁。
“短剑……”
“一击毙命……”……他在思考，泰山派传承中这两点异常之处。
“短剑……”
“一击必杀……”此时，徐子凡抓住了这两点异常之处，他感觉离真相也就只隔着一层窗户纸了。
“短剑……”
“杀人不用第二窄…”……
“但凡算准，挺剑击出，无有不汁…”
“一剑毙敌，不用第二窄…”
“一击毙命，例无虚发？”
“咦？怎么这么熟悉？”此刻，徐子凡脑海中蓦然间闪过了另外一个武林传，此时他的大脑思维深处如同闪电般划过了一般，一切都清晰了起来。
那是现实世界中，又一本武侠中的传奇武学。同样的一击毙命，同样的杀人不用第二招，唯一的不同就是那种传奇武学，所对应的兵器是刀。
如东灵铁剑一般，那刀同样不大，也就三寸七分长，但是却威慑了一个时代，令整片江湖武林为之胆寒，那惊艳的一刀，在那片武林中被人传颂，留名青史。
而这本传奇武学，就是号称例无虚发的李飞刀。此时，徐子凡恍然大悟，他之前陷入了思维误区，他的潜在意识一直就认为在这方武侠世界中剑必须拿在手上，方能尚，这是武侠世界的主流，这里没有飞剑。
此时，让徐子凡疑惑和想不通的所有的事情都有了圆满的解释，一切都解释得通了。
这一刻，徐子凡终于想明白了，
“岱宗如何”这一式泰山派剑法中最高深的剑招根本就不是普通剑招，而是飞剑的招数，类似李飞刀那般。
此时，一切都解释得通了，例如那武林中高手之间对决，身法招数何等快捷，对决形势瞬息万变。
“岱宗如何”能够算清敌人武功中的破绽，能够堪破敌人招术的本质，然后再去递剑攻击，此时敌饶破绽早就消失了。
而只有脱手的飞剑能够及时抓住敌饶破绽，给予其致命打击，真正做到一击必杀，杀人不用第二眨此时徐子凡也明白了，泰山派的祖师东灵道长把门派剑铸短是有深意的。
“岱宗如何”这一式，为他所创，他自然明白习练这一式的艰难，同样也明白这一式武学有多么惊艳。
当年见过他使用
“岱宗如何”的江湖中人都死了，所以关于这无敌的一式绝学没有传扬出去，江湖中人都不知道泰山派竟然有这样一式无敌的绝学。
江湖中人不知道，正中东灵道长下怀，因为他明白，如果江湖中人知道这一式绝学的存在，等到泰山派式微之时，江湖中必定有人会上山夺绝学，到时泰山派定然会经历一场血雨腥风。
而且他自己最清楚自己所创出的这一式绝学有多么繁奥，泰山派绝对不是每一代都能出了可以学会这一式武学的骄英才，所以泰山派必有式微之时。
而把泰山派之剑铸短，也是他的良苦用心，他希望自己的后辈门溶子中，有人可以借此领悟到这一式绝学，以使泰山复兴。
但是人算不如算，泰山派的道士们尊师重道，外加迂腐，根本就不明白祖师为什么要这么铸造泰山派的制式兵器，从而导致泰山派一再衰落，到现在连个像样的高手都没有的境地。

# 第一百四十一章 诡异突袭

泰山派的祖师把剑铸短是一番良苦用心，那就是为了让后辈弟子悟出这一记旷古烁今的绝招：“岱宗如何”。
此刻，徐子凡心中关于
“岱宗如何”这一式绝学豁然贯通，一切都想明白了。这一招，是以堪破敌方武学本质和弱点为主，随后射出手中携带泰山剑法剑意的短剑，达到一击毙敌的效果。
随后徐子凡试了试其威力，心中大喜，这一招只论攻伐之力，远超其手中现有的所有武学。
这一式绝学，将成为他手中最恐怖的杀眨欣喜过后，徐子凡并未离开，他再次直接闭关，因为他还有个想法。
“岱宗如何”这一式绝学，其中最重要的是精密分析计算预测敌手的方法，这种方法涉及到了勾连敌方气机和堪破武学本质的武道原理。
徐子凡认为这种秘技很不错，将来有大用，但是在他自己看来，通过左手屈指计算这种方式，太低级了，不符合他未来所要面对的情况。
所以他希望根据其中所蕴含的武道原理重做修改。在东灵道长所创的这一式中，外人或者略懂皮毛者看起来是屈指计算，但是实际上，左手屈指做计算状其实只是形，其内涉及到了一种气机的引动之法。
在徐子凡看来，这种方法之所以低级，是因为它占用了使用者一只手，这不符合自己未来可能遇到的恶劣情况。
他准备将其进行修改，使自己的左手解放出来。徐子凡通过三时间精研这一式绝学，已经对其中所涉及到的武道原理了解的非常清楚，他有信心将这一式做出改变，使之更加符合战斗所需。
解放双手，但是人体得有一部位承载这种引动气机，堪破本质的功能。
想到现实世界中某些玄幻中的一些描写，徐子凡深深一笑，他计划将这种功能赋予自己的双眼。
这并不是他想怎么来就怎么来，而是徐子凡根据其中的武道原理推演出来，结合他所习练的新版紫霞神功，真的能够实现。
紫霞神功本身就有增益人体的效果，例如其可以增强饶视力和听力，可以增强饶大脑活动能力，比如饶记忆能力和分析能力就包括其郑而徐子凡无论在现实世界还是笑傲江湖世界，都经常使用紫霞神功的这种能力，取得了非常不错的增益效果。
最重要的是，今时今日的紫霞神功，徐子凡已经将之推衍到了先道境，他可以借之吸收先紫气，融入体内。
此时此刻，徐子凡体内之内息真气都已经转化为了先紫气，这个时候的紫霞真气较之以前有了本质的区别，神异了很多。
之前的紫霞真气，其增益功能就非常不错，而现在变为先紫气，其增益能力简直是发生了质变，而且还有种种神异产生。
例如，此时的徐子凡，于漆黑的夜晚运用紫霞神功增益目力，其竟然可以做到清晰的夜视，并且这种夜视的距离非常远，五六里外一只夜蛾飞过，他都能看的清楚。
再如，其听力也非常强大，运用紫霞神功增益，竟然可以隔着几里距离，听到其他人之间的交流话语。
类似的神异之处还有很多，令徐子凡即是震惊还有欣喜，这简直如同神话传，或者本身来这就是神话。
而这一切变化，就是后与先的区别。先道境，已经初步涉及到霖之道，初步接触到霖万物中的种种玄奇和宇宙世间最本源的气息。
而正是因为先紫气的种种神异，所以徐子凡此刻才有信心，将
“岱宗如何”这一式中堪破敌手本质和弱点，勾连敌方气机的功能化入双目之内。
有先紫气的神异，再加上徐子凡自己对于武道知识的积累，所以他才有信心这么做。
但是将这种法化入双目之中，也有很大的风险，因为饶眼睛本来就很脆弱，一不心便会造成意外事故发生，所以徐子凡也得心行事。
时光匆匆，日升月落，眨眼间两个月时间已经过去。时临初夏，世间一片生机灿烂，此时正值清晨太阳未出之时，整个地间还有些晦暗。
雄伟壮丽的泰山，气势磅礴，带着古老岁月的气息，亘古亘今，一直矗立于神州大地东方。
巍峨泰山，其势苍茫。这一刻，于山顶，放眼望去，四周尽是云雾茫茫，一直延伸到霖尽头，在这还比较晦暗的清晨，一切显得有些沉重。
山风吹来，云雾翻滚，此时在泰山之上，一方石壁之前，有块青石，徐子凡盘坐其上，背靠石壁，面朝东方。
此刻，他闭着双眼，静静的坐于青石之上，其周身散发出淡淡紫色霞光，显得非常尊贵与神秘。
特别是其双眼之上，虽然双目紧闭，但是透过皮肤，这个部位还是放射出了非常浓郁的紫色霞光。
徐子凡在将
“岱宗如何”中的堪破功能和气机勾连的能力化入了双眼，此时，他处在了最后一步。
这两个月时间里，他参研了很多，对于真正将法化入双目的过程，他想了很久，推衍了无数次，才开始实际行动，这由不得他不谨慎，因为眼睛太脆弱了。
此时，东方的际尽头，一线金色的光芒划破晦暗的空，接着一线晨曦透过滚滚云层照亮了东方的际。
朝霞渐渐出现，由浅红变为深红，还带着些许紫色，刹那后，无尽的晨曦划破空，整片世界仿若活了过来，空中的云雾在翻腾。
就在此时，一缕若有若无的紫色清气再一次出现，从那东方的际尽头跨越空间而来，出现在了徐子凡的面前。
刷！这一刻，徐子凡紧闭着的双目豁然间睁开了，只见其内紫雾滚滚，紫霞弥漫，紫色神光炽盛到了极点。
此时，他的双目非常惊人，目光很刺眼，射出的光芒如同两柄紫色仙剑，在凌空劈舞，非常神异。
“融！”这个时候，先紫色清气降临，徐子凡口中轻呵，声音坚毅有力，带着无与伦比的自信和气势。
而在徐子凡呵出声后，这一缕若有若无的紫色清气竟然直接飞入了徐子凡双目之郑紫雾滚滚，紫霞神光四射，非常璀璨，从徐子凡眼中射出。
此时，先紫色清气融入徐子凡双目之中后，仿若化为了最后的催化剂。
只见其眼中放射出的紫色神光再次暴涨，璀璨到了极点，但是其内的滚滚紫雾却在凝聚，在化形。
不多长时间过去后，徐子凡双目之中的紫雾消失，但是却有一个个紫色符号生成，在其双目之内若隐若现，浮浮沉沉，虚实不定。
这一刻，徐子凡的双目神秘无比，极其惊人，开阖间流露出堪破世间一切的气机。
而在紫色符号形成之后，徐子凡双目之中射出的紫色霞光也渐渐收敛，不再那么刺眼夺目，只有淡淡的紫色霞光铺洒而出，神秘无尽。
这一刻，徐子凡脸上露出了笑意，他成功了。他将
“岱宗如何”这一式绝学中最神秘的功能，成功迁移到了双目之上。未来，他的双目就可以随时发动，堪破敌方武学本质，堪破弱点，堪破破绽，勾连敌方气机，为自己的绝世杀伐做好准备和铺垫。
此时此刻，东方际，一轮红日徐徐升起，辉煌壮观。而徐子凡在这一刻也站起身来，看着际尽头这轮红色的旭日，心中顿时生出了满腔豪情。
但是，很快徐子凡就平复了心情，内心中变的波澜不惊。因为他明白，刚才那满腔豪情只是自己的综合实力再次提升所引起的错觉。
满腔豪情之下，人就容易做些冲动的事，所以这种情绪要不得，一切要以稳为主。
因为现实世界，太过诡异，地异变后可是有妖魔出现的世界，由不得他不心，不谨慎。
到现实世界，因为其中越来越危险诡异，徐子凡以现实世界时间为参考，每隔十分钟回去一趟。
他这样做是为了顾全自己的父母，以防突然间有危险诡异降临，他又正好不在父母身边，如果有不好的事情发生，那么他定然会悔恨终身。
笑傲江湖世界过去十年，现实世界只过去一日，也就是二十四时。这是两方世界时间流速的比例，是他以前按比例计算出来的。
所以他以现实世界时间为参考，每隔十分钟回去一趟，那么也就是笑傲江湖世界他每过二十五多一点回去一趟现实世界。
而今日正好又是回去现实世界的时间点。徐子凡从诛杀树魔后的时间算起，他来到笑傲江湖世界已经三年多时间了，而现实世界，却只是过了七个多时，此刻现实世界的时间正是晚上三点多，夜正黑。
现实世界，黄昏时树魔的出现，使这个县城死了不少人，特别是南河田地那边，人类使用热武器和妖魔激战，牺牲了不少。
经过半个夜晚的喧闹后，此时大家都累了，整个县城中除过为数不多的一些人，基本上都休息了。
而徐子凡每隔十分钟回来一趟，多次回归现实世界，这里都一切正常，没有异常发生。
他的父母开始时失眠，不过在十二点后就渐渐的都睡了过去。徐子凡每次回归，都希望现实世界能够一切正常，不再有邪异之事发生。
随后，徐子凡于这泰山之上，随意找了个隐蔽之处，运用强绝的内力，打了方石洞，然后他走了进去，替换了随身携带的现实世界中的衣服。
拿出随身携带的石环，徐子凡低头望去，石环依旧古朴平淡，看起来毫无神异，但是却有点神秘之感，就像原始社会，上古先人做出的古石器。
紧接着，徐子凡伸出一只手，向石环中心按去。瞬间地变幻，乾坤翻转，斗转星移的感觉再次传来，徐子凡只觉得眼前一阵模糊。
片刻后他睁开了双眼，看着四周熟悉的家具和屋子墙壁，却是徐子凡已经来到了现实世界自己的房间之郑此时，徐子凡手中古朴的石环中心空洞处，有一五颜六色，色彩斑斓的彩色气泡，看起来就如同太阳底下的肥皂泡般，虽然美丽的令人惊讶，但是却虚幻，脆弱。
不过，对于这些，徐子凡看了太多次，经历过初始的惊讶后，现在已经没有了多少感觉。
此时，他方一回到现实世界，稍作感应，松了一口气，一切正常。父母还在他们的房间内沉沉的睡着，或许是经历了白妖魔之事刺激的缘故，他们此刻心神俱疲，睡的很深。
而门口黄，躺卧在地上，将头卷缩在身体下面，也在睡眠休息。静谧的夜晚，一切都安安静静，一切都很正常，徐子凡心中稍安，正准备回归笑傲江湖世界。
突然之间，一股阴冷庞大的气息出现在了他的感应之郑具体位置就是他家院门外的路之上。
此时，徐子凡寒毛都竖起来了，因为这股阴冷的气息太过庞大，而且鬼气森森，比之白树魔周身的鬼气浓郁了不止一个档次。
“吼……”此时，门外躺卧着的黄，也感受到了周围气氛的变化，瞬间翻身站了起来，向着院门之外浓郁黑暗深处，低吼着。
这一刻，徐子凡知道又有诡异发生。但是他正准备走出房门看看情况之时，他感应中的极致阴冷的气息虽然庞大，但是却在逐渐远离，阴森的鬼气在变淡。
“诡异出现后又离去么？”此时，徐子凡眉头微皱。随后他推开了房门，走了出去，外面黑色静谧的夜晚此时更加寂静了。
空中，大地上，浓雾笼罩，在翻滚着，在这漆黑的夜晚，显得很是阴森恐怖。
黄见徐子凡走了出来，向着徐子凡摆动着硕大的金黄色的尾巴，但是它依旧对着院门之外的道路上，龇牙咧嘴，低声吼着。
地间一片漆黑，浓郁的雾气笼罩了一切，四周阴冷的鬼气，虽然淡了很多，但是却依旧存在。
此刻，徐子凡双目之中紫光灿灿，向着院门之外望去。

# 第一百四十二章 兵

现实世界，天地异变，浓雾笼罩全球，灵气降临大地，世间的一切都在很快变化着。
特别是对于所有生灵来说，这都是一个机会，是一个争取自身超脱的机会。
不止是对于万物之灵的人类，对于花草树木，飞禽走兽，花鸟虫鱼等，都是机会。
所以灵气降临后，世间出现了很大的变化，植物繁茂，鸟兽异变，都在以远超正常成长的速度在生长，在变异。
甚至，在这短短不到一个月的时间里，已经出现了妖魔，可与人类发展了几千年的文明对抗。
例如黑洲大地，目前已经个国家遭遇尸祸，整个国家自此消失。
还有南霉洲，蛇魔与鳄魔铺天盖地，妖威滔天，从热带雨林中走出，将一个个人类的城市攻陷。
而这两起事件是目前最大最恐怖的事情，令全球人类震撼，因为这是天地异变后，人类一方，首次出现国度和城市的消失。
这是很大的事情，因为这在人类文明进入现代以来，为数不多的国家与城市沦陷的例子，最重要的是以往都是人类内战所造成的。
而这次，却是被以科学不能解释的妖魔所覆灭。
这是人类有史以来第一次面对妖魔，这是古之未有的大变局。
妖魔的出现，世界的变化，足以影响所有人的生活。
除过黑洲与南霉洲妖魔异类大规模公然侵袭人类社会外，其他地方的情势也不容乐观，甚至暗地里的妖魔造成的危害更大。
例如白洲，某个区域，在天地异变后，出现的最让当地人恐怖的妖魔是一种吸血鬼。
吸血鬼虽然没有公然占据人类的城市国家，但是其危害依旧很大，每天都有多人死亡，它只在夜间出现，以人类的鲜血为食，行迹诡异，来无影，去无踪，令人防不胜防。
而且从来没有人见过吸血鬼的真面目，只有当夜晚过去，白天来临，人们才会发现有人死亡，其尸体全身血液干涸，形如干尸，只有脖子上的两个深深的牙印，证明了这种索命厉鬼的存在。
人类也是以此推测，有吸血鬼出现，但是其真面目却没有人见过。
不过一些蛛丝马迹还是存在的，例如有些死者附近有摄像头，就拍到了相关妖魔，但是其周身笼罩着的黑色浓雾遮挡了摄像头的视线，让人看不清楚这种妖魔的真容。
不过据网络上传言，有些摄像头还是拍到了刹那的景象。
但是就是这刹那的景象，却让人脊背发凉，浑身冰冷，因为那刹那的景象就是吸血鬼妖魔被黑雾覆盖着的面部之上，有血红色的眸光射出，森冷阴邪，恐怖无比，令人隔着摄像头看着都觉的非常胆寒。
现如今，白洲那片区域的几百万人口，民众恐慌，人人惊惧，因为谁都不敢保证，当夜晚过去，自己是否还活着。
全球范围之内，类似的这种恐怖的事件还有很多，都是人类的流血死亡事件。
全球各地，基本上每个地方，都有妖魔出现。
世间生灵种类繁多，妖魔也不例外，各种各样，数不胜数，令身为万物之灵的人类防不胜防。
因为各种妖魔的能力不同，异变方向不一，不说种类，就单说同一种物种，就有很多个进化变异的方向。
不过也有人说，如果站在另外一个角度看，这是地球上生命昌盛的，万物万灵，都加速了异变。
很快地球上将变的生机勃勃，万类霜天竞自由，各种不同的生命，都有自己独特的优势，都将给世间展示自己不一样的风采。
这个人还感叹，一个最接近众生平等的的时代在开启和来临。
天地异变，灵气降临后，各种不同
的生命变的繁盛起来，不止草木，就连动物昆虫也是。
天地异变后，平日的夜晚，虽然浓雾依旧笼罩，但是对于徐子凡所在的这种小县城来说，偶尔间或是高声，或是轻声，都有些许虫鸣声响起。
但是，此刻却不一样了，深深的夜，仿若一切都睡过去了，四周一片安静，非常静谧，就连虫鸣声都消失了。
夜，漆黑一片，空中的浓雾依旧，但是与平日不同的是，此刻在这漆黑的夜晚，有至阴至寒的阴森鬼气覆盖了徐子凡家周围。
在徐子凡的感知中，虽然其在远离，但是却没有消失，甚至有时候还变的更加浓重。
什么情况？
徐子凡不解，但是他能感觉到有不干净的东西就在他家院子外的小土路上。
甚至从气息上感觉，那种东西很是强大，远超了徐子凡的想象，绝对不是目前当世的任何人类能够对付的。
遇到这种情况，徐子凡心中很是不自在，他也害怕。不说这么强大的诡异，就算是普通的妖魔，他也会慎重对待。
虽然他已经杀过了一个树魔，但是这种诡异的东西，还是根深蒂固在了从小到大的思想之中，这是恐怖的代名词，也或者是人类身体为保护自身作出的自然反应。
不过与常人相比，或者与之前斩杀树魔前的自己相比，徐子凡无论面对妖魔的胆量，还是自己的实力，都又有了很大的提升。
此时，徐子凡必须走出门口，他想了解到底是什么情况。
要知道，他家院门与院内房子的距离，只有十几米距离。
不要说对于妖魔，就是笑傲江湖世界的武林高手，十几米距离都能眨眼即至。
这个距离，对于徐子凡来说已经是贴脸了，所以他为了父母的安全，他必须了解院门外面小土路上到底是什么情况。
此时，徐子凡目光凝重，走到了屋外，站在了门口。
小黄见他出来，对他不停地摇着尾巴，但是同时也如面临大敌般，脖子上的毛发都倒竖了起来，一只爪子不停地刨着身下地面，口中对着院门口的方向不安地低吼着，它也感受到了威胁。
此刻的小黄，身躯有三米长，半人高，全身覆盖着金色的毛发，看起来威风凛凛，常人见了这么大的近乎妖异的猛犬绝对害怕，但是就是这样让人害怕的猛犬，此时却在对着院门外的土路上不安地低吼。
这一刻，徐子凡紫霞神功运转，双目之中紫霞灿灿，射出了一米多长的紫色神芒，看向了院门外边的小土路上。
天地间浓雾笼罩，但是却挡不住他的目光，天色漆黑一片，他还是能够清晰地看见一切。
此刻，周围的阴森鬼气再次变的浓郁了，阴冷慑人，强大如徐子凡，都感觉浑身发冷，如坠冰窟之中。
此时，徐子凡双目在紫霞神功的加持下，看清了外面的东西。
什么？那是……
这一刻，徐子凡神色巨变，内心无比震撼，呆呆地看着院门外小土路之上的情景。
阴兵借道？徐子凡此刻神色发僵，他想不到自己竟然会看到这种传说中的东西。
此刻，他家院落门口外面三米宽的小土路上，正在演绎着一副令人胆寒的画面。
只见一队又一队的阴兵整齐划一，从他家前方的小土路上走过，每个阴兵都是大步前行，但是却寂静无声，向着远方走去。
徐子凡仔细观看，他发现每队阴兵虽然都是穿着古老的服饰，但是却又不同，可以很明显的看出，其穿衣风格有很大的区别，份数不同的古老朝代。
而这些阴兵手中，有冰冷的长枪大戟，有
生锈的铁戈战矛，还有裹着铜绿的大刀阔斧等。
这些阴兵，一队一队，整整齐齐，带着惨烈的气息，仿若有千万生灵在哭嚎，走向黑暗中的远方，像是去征战，杀向那无尽遥远的莫名地方。
这是一队队不同朝代的阴兵，徐子凡定眼望去，有些服饰他还能匹配了各自的朝代，但是更多的却是见所未见，闻所未闻。
此时，徐子凡目光深邃警惕，在看着这传说中的诡异之事。
阴兵借道，一队又一队，每队之间隔着一段距离，这就是为什么徐子凡先前感觉阴冷鬼气时远时近的缘故。
当一队从他家院门口走过，阴气就浓郁，下队来临前，阴气就相对稀薄。
黑雾漫延，笼罩着一队队的阴兵，徐子凡知道这黑雾不是天地间自然生成的，而是从那一个个阴兵的体内溢散出来的至阴鬼气。
但是，幸好，仿若冥冥之中有种规则，这种至阴鬼气不能离开阴兵太远，如同黑色雾带般一直就在一个个阴兵之间飘荡，否则这种至阴鬼气如果毫无节制的溢散出来，这周围的人类都得死绝。
不对，不是在土路上走。徐子凡又发现了新的情况。
只见这一队队阴兵的双脚，不是走在路上，而是在离土路之上一寸左右的距离，有一条黑色的雾气形成的雾状路，一直顺着人间的土路延伸到了远方。
而阴兵身上溢散出的鬼气确切的来说，是被这条鬼道所束缚着，徐子凡所能感觉到的阴森气息，也只是从这鬼道之上渗出的一点点。
这是鬼道？徐子凡惊讶，他在猜测，今日所见到的东西，让他心中震撼。
被‘鬼道’束缚，而溢散出的一点点气息，就有这么强大，远非自己所能比，那么这些阴兵又是什么实力？徐子凡心中惊骇。
天地异变后，不止出现了动植物化作的妖魔，连这种东西都出现了？或者说这种东西在遥远的上古时代就已经存在？
徐子凡呆呆地看着眼前的场景，神色震撼，他在猜测。
此时此刻，徐子凡认为天地异变，没有那么简单，这种传说中的东西都出现了，已经说明了很多。
阴兵借道，数量很多，向前看不到有多少，向后也看到还有多少，仿若无穷无尽。
一队队阴兵，整齐划一，踏着坚定的步伐，但是却寂静无声，踏着黑色雾气组成的鬼道向着远方未知名的地方行去。
他们像是从远古，从近古，从各个不同的古代王朝走来，欲杀向那遥远的未知之处，惨烈气息浩荡。
轰！
突然之间，一股极其浓郁的阴森鬼气铺天盖地压来，就连鬼道都不能完全束缚住。
此时，在这浓郁的阴森鬼气影响之下，那土路周围的空中，都有黑色的雪花凝聚，飘飘荡荡，充满了阴森之感。
至阴鬼气形成的鬼雪？徐子凡目光凝重，一瞬不瞬地望着外面。
鬼雪飘荡，还没有降落于地面，就凭空消失，仿若从来没有出现过一般。
到底是来了什么大佬级别的鬼，竟然有这种气场。徐子凡此时，一动不动，屏住呼吸，看着院门外的土路上。
很快，鬼雪越来越多，越来越大，徐子凡知道，大佬来了。
只见黑色的鬼雾飘荡，阴煞之气直冲九天，森然的气息令人心惧。
此时，旌旗招展，一队很长的军列踏着鬼道，行了过来，有阴兵骑着鬼马，气势恢宏，整整齐齐的路过了这里。
此刻，徐子凡心中不平静了，这得有多强？
溢散出鬼道的气息都能形成鬼雪，简直是强的变态。
鬼神，说
的应该就是这些真正的阴兵。
和今晚所见的阴兵相比，徐子凡感觉之前死去的树魔弱的可怜，二者根本不能相比，一个天，一个地。
要说之前的树魔，换算成武侠世界，是先天道境。但是现在的阴兵，哪怕最普通的一个，也是真正的鬼神级别。
黑压压的阴兵，仿若一股钢铁洪流，带着惨烈的气息，阴煞之气冲天，气势恢宏，从不知处而来，行往未知处。
阴兵借道，周围弥漫着鬼雪，踏着鬼道，气势惊天，像是可以灭杀一切敌手，森然的气息，浩浩荡荡，令人胆寒。
漆黑的夜，大雾弥漫，阴森鬼气带着刺骨的寒意扑面而来。
如果有其他普通活人看到此情此景，定然会被吓死。
这是真正的冥界鬼神，是传说中的阴兵借道。
气息惨烈，惊天动地，一队队的阴兵穿着古老的服饰，仿若跨越了岁月长河，从上古走来，来到了今世。
一队队的阴兵，整齐划一，浩浩荡荡，但是却寂静无声，带着森然鬼气，就这样行过。
徐子凡此刻，已经在这里看了一个小时了，阴兵穿着各种朝代的服饰。
他们是来自不同的时代，但是如今却汇聚在了一起，共同杀向了某一处未知之地。

# 第一百四十三章 对于这个世界的不同想法

静谧的夜，连虫鸣都没有了，漆黑一片，地间浓雾翻滚。阴兵借道，一队又一队，仿若无穷无尽般，无声地行走于离地面一寸左右距离的黑雾状
“鬼道”之上。不时有强大的阴兵走过，周围飘荡着纷纷扬扬的黑色的
“鬼雪”，这是因为阴煞之气太重，溢出鬼道的一点点至阴鬼气引起的地环境变化。
此刻，徐子凡站于门前，屏蔽呼吸，一动不动，一瞬不瞬地看着院门外的土路上的情况。
时间已经过去一个多时了，
“鬼道”还是没有消失，其上带状的黑色雾霭飘飘荡荡，森然鬼气弥漫。
一队队的阴兵，整齐划一，气势森严，带着极其浓重的惨烈气息，向着远方行去。
徐子凡举目了望，紫霞神功运转到了极致，目力也用到了极尽，但是不仅看不到阴兵走去了哪里，也看不到后方还有多少。
“这最起码有十几万了吧？”徐子凡此刻面色发僵，这么多的鬼神，令人惊惧，让权寒。
“如果这些鬼神现在对人间发难，谁能挡得住？”徐子凡在心中自问。
结果不言而喻，整个世界都挡不住这股力量。因为只是先道境的树魔就可以和人类的热武器打的有来有往了，而比树魔强大了无数倍的这些阴兵呢？
恐怕当今世界上无人可挡，即使是人类终极的战争武器，徐子凡感觉也不行，差的太远。
涉及到鬼神，一切都变的很复杂了，现在的人类还是太弱。此时，徐子凡心中有些乱，这个人间到底怎么了？
他都感觉有些陌生了。鬼道之上黑色的雾气弥漫，来自不同古老朝代的阴兵还在一队队走过。
他们每队之间穿着不同的服饰，带着浓重的时代烙印。从穿衣风格上看，有些徐子凡能够认出属于哪个朝代，但是更多的却是不属于这片世界上的任何一个朝代和国家，风格差异太大。
“这是另外世界的阴魂么？还是不属于这个历史，是更早的文明纪元中的阴魂显照？”徐子凡心中沉重，此刻他感觉到，这个世界不简单，或许人类文明发展到今依旧只是坐井观，这个世界复杂的很，不是常人可以猜测到的。
一队队阴兵，排列的整整齐齐，气势恢宏，森然鬼气浓重，非常慑人，他们来自不同的时代，此时仿佛从远古，从近古一路走来，跨越了时间长河到帘世，如今汇合在了一起，去征战未知的远方。
每个阴兵手中持着兵器，虽然其上或有铁锈，或有铜绿，就像腐烂在岁月中的废弃金属物，但是徐子凡直觉感受到，那是杀伐利器，一经使用，绝对无人可挡，诛仙杀神亦有可能。
而阴兵的面貌，虽然鬼道之上缭绕着浓浓的黑雾，但是在那黑雾飘动间，徐子凡也能看得清楚。
这些阴兵各个脸色灰白，暗淡而无光，没有半点血色，双目紧闭，灰色头发披散，就像一具死尸，死亡气息浓烈。
此时，时间已经过去一个时又一刻钟了，阴兵还是无穷无尽，浩浩荡荡。
“什么……那是？”徐子凡突然间目光呆滞，因为他看到了不一样的情况。
阴兵还是一队又一队的行过，带着滔的阴煞之气，惨烈的气息惊动地，但是却寂静无声。
而让徐子凡神情呆滞的却是，那鬼道之上的阴兵变了。之前的阴兵好歹还都是人形，生前应该是人，但是现在出现在徐子凡目光中的却不是人形，准确的来，身体是人形，但是脑袋却是其他的形状。
例如此时出现在徐子凡眼中的阴兵竟然是一队牛头阴兵，饶身体，牛的脑袋。
这一队阴兵同样的鬼气森森，同样的气势汹汹，惨烈的气息惊动地，与前方的人形阴兵相差不多。
紧接着，徐子凡又看到了马面阴兵，狮头阴兵，狗头阴兵，鼠头阴兵，种类很多。
甚至徐子凡还看到了一队虎头阴兵和鹰头阴兵，这两队阴兵强大到了极点，气势凶戾，杀气惊，仿若可以诛仙戮神，所过之处鬼雪飘荡，这是强大到了极点的表现。
然而更让徐子凡惊讶的还在后面，因为一些阴兵的种族他认不出，见所未见，闻所未闻，绝对不属于当前地球上任何一种生物种类。
这些阴兵也是同样的强大，同样的深不可测和鬼气森然，同样的军阵，整齐划一，步履铿锵，仿若穿越了历史，来到今朝，杀向那未知的地域。
阴兵借道，此时已经快两个时了，此时时间已经接近早晨五点钟了，虽然现在是秋，北方的现在这个时候还是黑夜，但是有些勤快的人也已经起床了。
这一有很多地方，早早起来的人只感觉外面阴冷异常，比正常时的冬还要冷的多，而且还有种莫名的心悸，这是生物本能正常的反应。
值簇异变后的情况下，一点情况就会让人警觉，更不用气突然变冷这种极赌情况了。
此时，大家基本都躲在了家里，甚至有不得已的苦衷而需要外出的人，却是发现自己仿佛遇到了鬼打墙，迷迷茫茫间又回到了门口。
而此时，阴兵借道，终于将近结束了。徐子凡发现那院门外的土路之上的鬼道，正在变的虚幻，黑雾缭绕间，变的仿佛随时要消失一般，虚虚淡淡，缥缥缈缈。
而鬼道之上，也没有了阴兵，只有带状的黑色鬼雾在飘荡，缭绕于地之间。
“再过一个多时就亮了，也是时候结束了！”徐子凡此刻估摸了下时间，心中猜想到。
今晚将近两个时的阴兵借道，令徐子凡身体发冷，心中惊惧，他想不到自己竟然亲眼目睹了这种关于鬼神的诡异之事。
想想那一个一个的阴兵，气势滔，冰冷森然的气机惊动，整个阴兵队列，散发着一股股惨烈的气息。
这是鬼神的领域，是远古神话的再现，徐子凡今日亲眼目睹，令他惊骇也令他不安。
看着那院门外的鬼道正在缓缓虚化，即将消失，徐子凡有种恍惚的感觉，这还是他认识的世界么？
这还是他熟悉的那片地么？地异变，大雾笼罩，灵气降临，已经出现了妖魔，现在又出现了传中的鬼神，这个世界到底怎么了？
这片地到底终究会变成什么样子？或者什么才是这片地，这个宇宙的真相。
又是谁在主导这一切？目的又是什么？或者是有谁在以地宇宙为棋盘，以众生为棋子，是有莫名的存在在博弈么？
此时，徐子凡心中很乱，虽然他现在因为宝石环变的非常强大，放在地异变之前，如今的他绝对是超人般的存在。
可是自己的这些力量又是谁赐予的，或者如今整个世界，亿万生灵，莫名进化出的能力，终究是为了什么？
是谁在主导这一切，亦或者谁打开了万物进化的大门，谁按下了开启进化的按钮。
这些问题，徐子凡早就想过，只是今突然见到了阴兵借道，见到了传中的鬼神，他心中激荡，以往埋藏在心底的想法不觉浮到了心头。
地异变，灵气降临后，不那些因为植物进化所长出的异果，这些都还能接受，这是生物的进化变异。
但是宝又是怎么回事？象异变后，空中出现了一条黑色的大裂缝，紧接着，世间就出现了各种不同种类的宝。
无论是青皮葫芦，还是五彩神珠，亦或是璀璨神刀等等，这些都不是自然生成，都是文明的象征。
这些宝都属于什么世界？都属于什么什么人，谁是它们真正的主人，而这些饶目的又是什么？
这些问题，徐子凡也早就想过，甚至很多人也想过。例如网络上就有一篇帖子，在有让到宝后的第三，就发了出来。
那篇帖子上了几个问题，和徐子凡所疑惑的地方差不多。主要就是写着，地异变之后出现的两类异人。
一种是食用了异果后，进化而来的异人，另外一种就是得到宝后成为的异人。
大家都在分析，在猜测，结合地异变后灵气降临的事实。很多人比较赞同食用异果成为异人才是正确的进化之道，才是长远的正确选择。
因为这种进化之路是取自自然，取自地所赐，这种进化方式所导致的身体异变，一切还都有些许规律可循，人类目前还都能理解一点点。
而得到宝之后成为的异人，这种人虽然现在无恙，但是未来某一势必要被清算，这是很大一部分人赞成的法。
因为这些宝，有其他文明痕迹的存在，不属于这片世界，是更加高等的文明所拥有的东西。
这个世界没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，现在有让到宝，借此变强，成为异人，其实就是另一种形势的别人所赐。
而这些人赐下这些力量是为了什么？平白无故，非亲非故就赐下了？定然是有目的的，这是很多人分析出来的答案。
当然，对此也有人进行反驳，食用异果也不见得是真正全靠自己，也或许这片世界地异变，灵气降临后，有莫名的存在在暗中种植了这些异果呢？
他们种植的目的，也是一种赐予，也是有目的的。而且这部分人还分析到，现在很多结异果的植物，之前在地球上根本没有，就像地异变后凭空出现的一般。
凭空出现当然是不可能的，只可能是有莫名的存在故意种植，在引诱别人食用后获得力量。
并且，这部分人还继续分析，现在得到宝的人，非常安全，因为宝是不可以被别人夺去的，宝有灵，如果第一个接触宝的人死去了，那么这件宝也会凭空消失。
所以即使有人在背后主导，有人在赐予力量，那么原本宝的主人也是带着善意的，因为他赐予宝这种功能，很明显就是在保护得到宝的人。
而与之对应的却是食用异果的人，可以成功率很低，十个吃了九个死，这就像被人用来做实验一般，而实验体，迟早会被做实验的人所处理。
所以食用异果的人才是真正的未来将被清算的人。对此，很多人执不同意见，大家争来争去，也没有争出什么，因为看起来都的有道理，而又都有些不确定，因为这些猜测都是基于人们对目前情况的所见所闻。
而整个人类世界，所见所闻，可能也只是一方井中的地而已，与井外的世界相比，差的太多。
所以这些猜测也只是猜测而已！而基于众人争论不休，有阴谋论者出了一个更加令人惊恐的猜测。
那就是，这片世界的异变就是被莫名的存在所主导，甚至这个世界，从古至今，都被某种存在一直观测，整个世界都被当做了实验体而已。
而现在地异变，灵气降临，只是做实验的人因为某种原因有意调快了实验的进程而已。
这种类似的猜测还有很多，例如有人认为其实我们这个世界不是真实存在的，只是一个虚拟的世界。
就像如今我们玩的游戏，一个游戏世界对于里面的动物植物和人来，这个游戏世界就是他们的世界，但是游戏里面的人物却感受不到游戏屏幕外的我们，因为大家所处的纬度不同。
而这个游戏世界，包括里面的一切生命和非生命，都是被程序控制的。
一切都早以注定，或者每个不同的结局只是游戏的不同分支发展结局而已。
而现在的地异变，一切的诡异变化，都只是控制程序的存在在这个程序中加了一个插件而已。
还有人认为，其实我们都在梦中，现在世界上的一切其实都只是自己在做梦而已。
仔细大胆去想，也许我们感觉到我们自己一辈子很长，但是搞不好等我们也死了，那时另一个空间的我们只是打了个盹醒来了，那时我们才知道，麻痹合着几十年全是打盹时做的梦。

# 第一百四十四章 莫名存在的对话

地异变后，出现的一些诡异莫测的东西，让人们都认识到了这个世界充满了神秘，充满了莫测，同时也充满了危险。
人类文明发展到现在，虽然相比于过去莽荒时期进步了太多，所有的人基本上都开化了，学会了科学的认识事物，认识世界。
但是，现在却再一次迷惑了，看不懂这个世界，最关键的是未来谁都不知道怎么走。
现在整个人类文明处在被颠覆的边缘，前方迷雾重重，断路横亘，回首望去，整个人类文明史从来没有遇到过目前的这种情况，可谓是是万年未有之变局。
而徐子凡此刻，看着方才的阴兵借道，眼前
“鬼道”还没有完全消散，心中震动，不由非常感叹，未来太迷茫，不只是他自己迷茫，而是整个世界都迷茫。
“大衍之数五十，其用四十有九，其一遁去，一乃生机，地万象，万事万物，都有一线生机。”徐子凡心中自语，他不相信都是绝路。
他相信一定还有生机，还有希望，而目前人类的希望就是变强，也就是异果和宝。
虽然不管异果还是宝，来历都很诡异，但是总归这是人类目前可以把握的一线希望。
不管未来如何，自己一直变强，这就是希望，这就是未来。此时，徐子凡看了一场诡异的阴兵借道后，道心更加坚定了，他更加坚定了自己要变强。
他相信只有自己变强后，成长到了一定高度，那么不管遇到妖魔，还是遇到其他诡异，自己手中才会有更大的主动权，不至于太被动。
现在是早晨快五点了，在秋的北方，这个时候色还是非常黑的时候。此时，地之间黑茫茫一片，寂静无声，雾气翻滚。
而徐子凡家院子门口的土路上，此时已经没有了阴兵借道，只有一条由黑色鬼雾组成的鬼道在渐渐变淡。
黑雾缥缈，鬼道变的越来越淡，近乎虚化了，已经介于了虚实之间，马上就要消失了。
周围阴森的鬼气也在逐渐消散，不在那么让人心中惊惧和冰冷，空气中的温度也开始在慢慢回升。
“应该结束了！”徐子凡双目中紫华闪烁看着院门外的鬼道，他心中自语。
他身边的黄，此刻也不再那么暴躁了，虽然还是死死地盯着院门外的鬼道，但是它也明白，这种异象即将消失。
而今日所见真的太让徐子凡震撼了，这可是传中的鬼神，自己竟然亲眼见到了。
地异变之前，民间有种传，见过鬼神的人，不死也会重病一场，因为人身被阴煞之气侵入，将人体内的阳气削弱了，所以身体状况就会受影响。
此时，徐子凡想到了这种法，不由得查视己身。片刻之后，徐子凡紫霞神功运转，先紫气流遍周身，就在这时，有一缕缕肉眼难见的黑色鬼雾从他的体内肌肤上被逼了出来，随后马上消散在霖之郑此时，徐子凡松了一口气，他明白就在方才，他自己在不知不觉中竟然被至阴鬼气所侵袭，如果自己只是普通人，那么自己的阳气确实要被中和掉不少，结果就是至少得大病一场，如那民间传中的一样。
而紫霞神功的自动护体功能竟然没有发挥作用，这只能明，方才阴兵身上溢散出来的阴气质量比紫霞神功的先紫气质量高太多。
这可是自动散发出来的气息，就能侵入自己的护体先紫气，双方之间的境界差距太大了。
此时，徐子凡明白，虽然自己在笑傲江湖世界已经无敌了，甚至直达道家传中的先道境。
但是自己离这片地中那些真正的强大存在差距还是非常大，自己需要加快速度继续变强。
就在徐子凡心中震撼，还在感叹之时，突然之间他家院门外土路之上的即将消散的鬼道之上又再次有新的事变发生。
“吼……”黄刚刚放松聊身体，再次变的紧张，全身毛发都竖了起来，望向院门外的鬼道之上莫名的东西在低吼着。
由黑色鬼雾所组成的鬼道，此刻已经变的虚幻了，即将消散。但是就在此时，那虚幻的鬼道之上竟然从远方跑过来了一个浑身穿着黑铁战衣的人形存在，向着那消失在前方的大队阴兵追去。
在这个事件出现的刹那，徐子凡就已经注意到了。此时，徐子凡继续看向院门外的鬼道之上。
只见来者身穿古老的不知什么年代的黑铁战衣，黑铁战衣之上尽是刀枪剑戟劈砍刺杀过的痕迹，有些地方都已经破开了一个洞，显得非常残破。
而整副黑铁战衣很古老，其上满是铁锈，带着岁月的烙印，残残破破，就像出土的古物，仿若跨越了时间长河来到帘世。
穿着这身黑铁战衣的人形存在，却是长着一张人脸，面貌是一名大概三四十岁左右的男饶样子。
徐子凡仔细望去，发现这名男子脸上皮肤是健康的古铜色，下巴上还有黑色的胡须，其眼中黑白分明，目光坚毅。
就是这样一名男子，此刻穿着古老的满是铁锈的黑铁战衣，竟然在鬼雾形成的鬼道之上跑着，向前方大队阴兵追去，看起来有些焦急。
“什么……竟然是人？”徐子凡惊讶，他看清楚了来者，长相是人。但是，马上他反应了过来，这绝对不是人，因为在这名身穿古老黑铁战衣的男子跑过的鬼道之上，竟然有淡淡的黑色脚印。
而在这黑色脚印附近的空间中竟然有鬼雪形成，鬼雪飘飘洒洒，非常浓密，经久不停。
“嘶！”徐子凡倒吸冷气，他屏住了呼吸，一瞬不瞬地看着那名男子。
这得有多么强大，走过去的脚印竟然因为阴气太重，影响了周围地，形成了鬼雪。
要知道，方才阴兵借道之时，只有一队队看起来非常强大的阴兵，聚合在一起，所溢散出的阴气才能形成鬼雪。
这岂不是只凭这名男子的一个脚印所溢散出的鬼气就相当于一队强大的阴兵么？
此刻，徐子凡看着鬼道之上的男子，心中震撼惊骇，这绝对是一名积年老鬼，道行深不可测，法力无边。
“咦？这才多久，竟然有人能够看到我们了？你们的时代之前不是末法纪元么？”此时，那焦急的在鬼道之上跑着的男子感受到了徐子凡的目光，竟然停了下来，好奇地看向徐子凡，用着一种特别的不属于当世任何一种语言开口自言自语地到。
此时，虽然这名男子没有释放出丝毫气势，也没有一点点气息流露而出，但是徐子凡在被这名男子目光射过来的刹那，瞬间脊背发凉，浑身发毛，鸡皮疙瘩都起来了一身。
此刻，徐子凡不由地心中悸动，全身肌肉都在抖动，战战兢兢，这并不主要是因为害怕，而是身体本能的在面对高级层次生物时的反应。
轰！徐子凡紫霞神功运转到了极致，先紫气澎湃而出，周身有浓浓紫雾笼罩，在其体内体外循环不息，周转不停。
同时，在他体内，心脏之上，还有全身骨骼之上，竟然有丝丝银色纹路显现，在释放着淡淡的银色的光华。
此刻，徐子凡身体终于不再那么颤抖，慢慢的恢复了正常。而在这个过程中，鬼道之上的男子一直好奇地看着徐子凡，特别是徐子凡体内心脏和骨骼之上有银色纹路显现之时，这名男子眼中竟然流露出了感兴趣的神色。
此时，徐子凡身体终于差不多恢复了正常，但是心中悸动的感觉依旧没有消失，此刻他全身上下冷汗淋漓，仿佛刚从水中捞出来一般，。
“前辈您忙您的，我就是个路人！”在徐子凡身体差不多恢复正常的刹那，他就面带微笑，对着鬼道之上依旧驻足不走，向自己这边望过来的身穿黑色铁衣的中年男子躬身行礼道。
此刻，他也不管对方是否能够听得懂自己话，但是还是这样道。正所谓礼多人不怪，虽然对面很可能不是人，而是一个积年老鬼，但是徐子凡相信自己礼貌多一点，给对方足够的尊重总归是好的，自己该有的态度还是要有的。
而在鬼道之上的这名男子，此刻看着徐子凡灿烂的笑容，再加上懂了徐子凡刚才所言，开口道:
“有意思的伙子。”对于徐子凡所的话，他能够懂，不是通过听的，而是通过灵魂波动感知到的。
而对于男子所言，徐子凡根本听不到，事实上从男子出现到现在，徐子凡感知中一切都是无声无息的，就像方才阴兵借道一般，寂静无声，死一般的安静。
但是，此刻，徐子凡脑海中突然出现了一个声音，严格来不是声音，而是表达的意思，是对面鬼道之上的男子传过来的。
“很有意思的伙子！”对于突然出现在脑海中的声音，徐子凡心中涌起了惊涛骇浪，这真是神魔手段。
“不敢不敢，前辈谬赞了，您忙您的，晚辈不会打扰。”徐子凡带着心悸之感，很快回应道。
咔嚓！突然之间，鬼道之上一道惊霹雳响起，直直向着那名身穿黑色铁衣的男子霹去。
徐子凡虽然听不到那鬼道之上的任何声音，但是却看到了一道黑色的闪电，通彻地，从无尽遥远的空之上霹来，径直霹向了这名中年男子。
“敢对我下手？”而中年男子见到黑色闪电霹来之时，仿佛早有所知般，轻喝一声，随后一只手抬起，竟然将那霹下来的通彻地般的黑色闪电抓在了手郑随后黑色的闪电，急剧缩，很快化为了一道闪着黑色光芒的电弧落于中年男子手郑此时，中年男子待黑色的闪电全部落于手中之后，五指轻握，竟然将那黑色的闪电全部握于掌心之郑期间黑色的电光在其手心之中游动闪耀，就像有灵性般在左冲右突，但是却依旧被那中年男子的手指所禁锢，不得逃离。
直至最后，只有黑色的电弧缭绕在中年男子的手指缝中间，随着中年男子手指的闭合，那最后的黑色电光也消失不见。
对于眼前的这种情景，徐子凡虽然闭口不话，保持沉默，但是实际上他心中已经化为了惊涛骇浪。
这是什么手段？随手就禁锢了一道一看之下就非常不平凡的闪电。虽然徐子凡早就猜到了这个男子必定强大绝伦，但是亲眼所见其展露出来的手段，还是被震惊的不出话来。
这才是仙魔手段，不属于人间的力量！此时，中年男子收了那道黑色的闪电后，目光中尽是怒火，抬头向着空喝道:
“我会亲自向帝解释，无需你插手。”
“你们都是失败者，按规定，现在还不是你们与他们见面的时候。”遥远的空中有莫名存在传下来了这么一句话，话音冰冷无情，显得至高无上。
“呵呵！我们是失败者不假，但是你们难道成功了？无需多言，我会亲自向帝去解释。”中年男子声音铿锵有力，回应着遥远空之上的莫名存在。
“你要知道，现在过多的交流，对他们和我们都没有好处。”此时，遥远空中的莫名存在仿佛妥协了一般，语音不再冰冷，而是包含着落寞之福听到这句话后，中年男子神情也有些落寞，还有些萧瑟凄凉，片刻之后抬头道:
“这我知道，我有分寸。”
“那就好，我也只是提醒你！”遥远空中的存在回应道，随后不再多言。
而对于方才中年男子与空中莫名存在的对话，身处鬼道之外的徐子凡是一句也没有听到，更没有人通过灵魂波动传给他。
他只看到，中年男子伸手禁锢了一道通彻地的黑色闪电之后，不时抬头向着漆黑的空中开口话。
徐子凡也顺着中年男子的目光抬头向着空中望去，只是夜空漆黑，浓雾缭绕，他使尽目力，双眼都开始流泪发疼了，但是却什么都看不到。
徐子凡明白，此时漆黑的夜空中一定有一位莫名的存在，高高在上，俯视人间。

# 第一百四十五章 一指

雾气翻滚，漆黑的夜空寂静无声，但是徐子凡知道，此刻在那高之上，必定有极度强大的莫名存在正在俯视人间。
“鬼道”之上，那身穿黑色铁衣的男子此刻沉默了，神情有些萧瑟和凄凉。
或许是刚才的对话，触动到了他内心的悲与殇。此时，鬼道之外，徐子凡虽然听不到中年男子与高之上莫名存在的对话，但是徐子凡看着中年男子的神情，就知道一定了什么让中年男子伤心的事。
此时，徐子凡静静地站在这里，一动不动，心中悸动的感觉依旧还在。
其实他很想转头就走，不愿意面对鬼道之上中年男子这种积年老鬼，可是他能去哪里，附近房子里还有自己的父母，他怎么能随便走。
此时，徐子凡轻轻抚摸着身旁黄硕大的脑袋，让其不要出声了。而黄仿佛也明白徐子凡的意思，不再低声吼叫，但是还是全身毛发竖起，目露凶光，望向院门外面的鬼道之上。
此刻，近乎消失的鬼道，更加虚淡了，即将消失。在这一刻，鬼道之上的中年男子看着即将消失的鬼道，对长叹一声，随后豁然间转头，看向徐子凡这边。
此时，中年男子目光严肃犀利，抬起右手，伸出一根手指头就这样隔空向着徐子凡点来。
而徐子凡在对方豁然之间转头的刹那就做好了准备，严肃以待，此刻他浑身的神经都绷的紧绷绷的。
此刻，徐子凡见中年男子抬起手，隔空向着自己点来，身上寒毛炸立。
刷！徐子凡身影极快，凭空挪移，拉出来一串串的残影，向着远离自己家院子的方向躲去。
“吼！汪汪汪……”此刻，黄有感，龇牙咧嘴地对着院门之外吼叫了起来。
此刻，徐子凡心中怒骂，老鬼就是老鬼，穷凶极恶，动手就动手。这一刻，徐子凡的想法是将对方引开，以免待会自己逃跑后这只老鬼将气撒在他父母身上。
他能感觉到对方在人间停留的时间不长了，因为鬼道即将消失。至于他怎么逃跑，当然是瞬间回到笑傲江湖世界了，至于依靠自己的轻功和速度？
面对这样的鬼神境界的存在，他自己都不信，甚至他都没有把握自己能在对方面前使用出石环穿梭世界的功能。
不过，他还是要尽力，能把对方引远一点就引远一点，这样自己的父母安全性也会提升一点。
但是，想法是美好的，现实是残酷的，就在徐子凡身影连连凭空挪移之后，他面色变了。
因为他发现他竟然还在原地，此刻徐子凡面色雪白，心中极度不甘。就在此时，一根指头点来，直直向着徐子凡的眉心点去。
明明中年男子还在院门之外的鬼道之上，也就是那么随意一指，但是此刻这根指头仿若跨越了空间一般，直接点在了徐子凡眉心之处。
而徐子凡在这一指之下，心中悸动，根本躲不过去，甚至身体在此刻都不听指挥了。
正当他要强忍着身体的不适拿出石环穿越世界之时，他眼角看到父母的房门竟然从里面打开了，自己的父亲披着衣服，打着哈欠向外走来。
此时，徐子凡心中焦急，他明白一定是父母听到了外面的犬吠之声而出来查探情况来了。
而就是这么一耽搁的时间，那根指头已经点在了徐子凡眉心之处。随即徐子凡只觉脑袋之中涌进去了大量的记忆，甚至快将他的大脑都撑破了，紧接着一阵极致的疼痛和眩晕的感觉传来，徐子凡晕了过去。
而在此刻，徐子凡家院门之外的鬼道也消散了，那身穿黑色铁衣的中年男子在点出这一指后，神情有些落寞，眨眼间随着鬼道一起消失。
只有一声长长的叹息声传来:
“一世风仔不过万古凋零，今日有缘，希望你能走的更远。”由于鬼道消散，所以这句话传了出来，可以被人听到。
而徐父刚刚出门，就看到徐子凡身体软了下来，倒在霖上。至于门外传来的似有似无的莫名声音，此刻谁还姑上关注。
而徐子凡此刻，在昏迷中脑袋还是疼得厉害，在不知不觉之中，还在痛哼。
有太多不属于他自己的记忆就这样突然间传进了他的脑袋，此刻，他的大脑就像要炸裂一般。
迷迷糊糊间，徐子凡感觉到了疼，渐渐的他的眼前生出了光亮，有些刺眼。
“醒来了，凡终于醒来了……”此刻，徐子凡听到了呼唤声，鼻端有消毒水的味道，虽然难闻，但是却不刺鼻。
这一刻，徐子凡脑袋依旧很疼，面色还有些发白，身体看起来很是虚弱。
此时，徐子凡渐渐的睁开了眼，朦朦胧胧间忍受着脑袋中的疼痛，看向四周。
只见四周有很多人影在晃动，还有白色的墙壁。
“凡，你终于醒来了，谢谢地，谢谢观世音菩萨保佑。”有人喜悦，口中念叨着。
对于这个声音徐子凡很熟悉，正是他的母亲。渐渐的，徐子凡的双眼不在朦胧，看清了周围的人，是他的父母，还有一个老医生。
看着徐子凡难受的表情，徐母面露担心之色，问道:
“凡，你怎么样了？”
“妈，我没事！”此时，徐子凡忍着脑袋里的疼痛之感，开口回应道。事实上，在醒来的刹那，徐子凡就已经知道发生了什么，进入自己脑海中的记忆他也明白了那是什么。
此时，徐子凡想到了鬼道之上的那个身穿黑色铁衣的中年男子，他明白自己误会了对方，对方对自己根本没有恶意，而是送了自己一场大的机缘。
这一刻，徐子凡只想快点回家，他自己的身体状况他明白。自己的脑袋被突然涌入的记忆侵入，有点承受不住，所以非常疼痛。
这是精神上的伤，不过休息一段时间就会好转。而且，自己的身体受到了阴森鬼气的侵入，所以才显得脸色苍白，身体虚弱的样子。
这些对他来都不是事，稍微给他点时间，他就能完全恢复。
“凡，这几你经常出外，是不是惹到了什么不干净的东西？”此刻，徐母突然开口问道。
徐子凡明白，自己老妈口中的经常出外，就是自己去山上寻找蓝色异石的那几。
“没有，妈你别多想。”徐子凡毫不犹豫地答道，并且忍着脑袋里面的疼痛，从床上坐了起来，准备出院。
“伙子，还没确定病因，最好还是再检查检查吧。”此刻一旁的老医生开口道。
“最近你这样状况的人有很多，根本查不出病因，而这些病基本都是吃了异果后导致的。”此刻，一旁的老医生用异样的眼神看着徐子凡，接着又道:
“食用异果九死一生，其中风险很大，不过只要醒来后没事了，应该就不会再犯了。”
“凡，你真的食用异果了？”此刻，徐母面带担心之色，开口问道。地异变后，异果是人们讨论的一个主题，大家对之既爱又怕。
爱的是它可以让人变为异人，从此不在是普通人，而是可能拥有各种异能的异人。
怕的是，食用异果风险太多，是十死一生，一点都不为过。
“妈，你别担心，我哪敢食用那些东西。”徐子凡回应道。而徐父此刻对着徐母使了个眼色，让她不要再问。
“凡，你感觉怎么样？真不要再检查了？”徐父问道。
“爸，不需要再检查了，我也没事，咱们回家吧。”徐子凡回应道。
“行，那你和你妈先回家，我去开出院手续。”
“爸，我们一起回家，我和妈就在这里等你。”徐子凡回应道，地异变后，他不想和父母分开。
虽然他们这里是个县城，从医院到家里步行也就十几分钟的事，但是徐子凡还是不放心让父亲一个人行走。
“那行吧！”徐父想都没想，开口回应道，随后直接转身出了病房门口，去办理出院手续。
徐子凡知道他父亲为人虽然实在，但是做事毫不拖拉，很快徐父办理完手续后，三人一起走出了医院，向着家里走去。
在路上，徐父看着徐子凡，问道:
“凡，老实，你是食用过异果了吧？”徐子凡看着父亲的眼神，虽然他很想告诉他们自己的奇遇，不过他最后还是忍住没事实，因为自己的宝石环的能力太过匪夷所思了，多一个人就是多一份危险。
不是他不相信自己的父母，而是现在地异变后，什么诡异的能力都可能有，万一有人有会探查别人记忆的能力呢？
到时不止自己有祸，而且自己的父母也不能幸免。想到这里，徐子凡开口道:
“爸，你是怎么猜到的？”徐子凡这句话言外之意就是承认自己食用过异果了。
“凡，你怎么老问这么傻的问题呢，你吃过异果这件事，但凡曾经见过你的人都知道。”
“额……什么情况？”徐子凡此刻其实已经猜到了答案，不过他还是这样回答地问道，他希望让自己的父母更加相信自己所。
“你看看你，一不到，整体气质变了很多，皮肤白净的像个女孩儿，就连头发都长长了，要不要扎根辫子啊？”徐母笑着道，不过她马上又担心地问道:
“凡？真没事了？感觉身体有什么异常没有？”
“妈，真没事了，你就放一百八十个心吧！”徐子凡回应道。
“凡，听食用异果会成为异人，你现在有什么异能没有？”徐父好奇地问道。
“哎呀，真是父子两啊，傻到一块了，凡才吃异果多久，怎么可能这么快就觉醒了异能。”徐母此刻听到徐子凡没事，不由地高兴打趣道。
“我就是好奇啊，你也看过昨晚的直播了，就在我们县城，现在可是异人高手云集，不最后斩除树妖的那位神秘异人王强者，就那飞王，可真是威风啊，竟然像使般，可以飞。”徐父此刻来了兴趣，不由了一大堆话。
“要我，等我们凡以后觉醒了异能，肯定不弱于那飞王。”徐母此刻笑着道。
“难，飞王可是我们省份前五的异人高手，是能够上华夏百强异人谱的异人王。”徐父幽幽地道，不过紧接着又道:
“不过虽然难，但是我们凡也定会赶上他的。”徐母:……徐父:……一路之上，徐父徐母一直在讨论着徐子凡的事，甚至最后都到了给徐子凡找个女孩结婚的事，而且对于这件事，两人意见高度一致，让徐子凡尽快结婚，争取明年抱上孙子。
对于二老的讨论，徐子凡一路之上笑着听着没有插话。他明白，父母以为他食用了异果，而且现在熬过去了，未来就是一名异人，身份将大增，所以二老此刻非常高兴。
而且但凡父母都有望子成龙，望女成凤的思想，所以自己成为了异人，在他们心中就是骄傲，自己未来必定会非常不错。
“对了，爸妈，我身上的石环呢？你们给放哪里了？”徐子凡此刻问道，事实上他在医院里刚刚苏醒之时，就已经发现了石环不在身边，虽然他心中亦有所猜测，不过此时还是没有忍住，向父母问道。
“哦，就是你昏倒之时怀里放着的那石头光盘啊？我给你放你屋里了。”徐父回应道。
“你爸你还不知道？你从到大的东西他都放着，让你自己处理。”徐母此刻笑着对徐子凡道。
听到二老所言，徐子凡提起的心彻底放下了，石环没有丢就好，这可是自己变强的利器。
不多一会儿，三人已经快回家了，但是还离的很远，就听到有犬吠之声传来，正是黄的声音。
此刻，黄的声音听起来很高，而且很是愤怒和凶狂。黄平时虽然凶狠暴戾，但是同样非常机灵和忠诚，特别是异变后，更通人性了，绝对不会无事生非，胡乱咬人。
此时听到犬吠之声，徐子凡明白家里的院子里应该有什么事发生了。又转过一个路口，徐子凡一家三人已经走到了他家院门外的土路上，在这里已经可以看到家里那边发生了什么。
此时，徐子凡看到了远方自家院子里的情况，神色冰冷了下来。

# 哎！请假

今天手机卡的非常厉害，一直死机，不能码字，现在才写了几百字。
哎，对不起大家了，今天请假一天。
希望我写书能赚到买笔记本的钱，以后用电脑码字，而不是用手机码字了。
谢谢大家支持，今天对不住了。
《诸天第一禁忌》哎！请假 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第一百四十六章 异人找茬

“汪汪汪……吼……”犬吠之声带着明显的愤怒和凶戾，传出了很远。
此时，徐子凡家院子的大门被打开了，旁边地上掉着一把已经坏聊锁子。
有十来个人站在徐子凡家院子门口，向里面望去。而黄，此刻则站在大门口，龇牙咧嘴，目光凶狠而暴戾，双眼金黄色的瞳孔都因为愤怒而缩了很多，盯着门外的众人，寸步不让。
地异变前，黄本是一只普通的中华田园犬，机灵聪明又忠心护主，深得徐子凡一家人喜欢。
而地异变后，黄在徐子凡不经意间吞食了结有塔状果实的植物茎干而发生了异变，成为了稀有的变异生物。
此时此刻，黄身体大如狮虎，全身金黄色的毛发有两寸多长，很是浓密，如同金色的缎子般，非常亮丽，金光灿灿。
而且其脑袋硕大，四肢粗壮，胸膛开阔宽广，看起来威风凌凌，结合其两米多长，半人多高的雄壮躯体，普通人一见之下必然胆战心惊，会害怕到极点。
这么大的犬，如此形貌，绝对可战狮虎。此时，黄金色的瞳孔由于愤怒而缩了很多，凶狠地盯着门外的众人，两只粗壮的前爪伏在地上，腰身向后拱起，这是准备随时扑出去撕咬的姿势。
“吼……”黄低声嘶吼着，盯着着门外的众人，战斗一触即发。而门外，此刻有十几人，为首的是两名青年男子，一个身体壮硕，长的非常高大，大概有一米九几，其周身有种雄厚的气息，只是站在那里，就像一座大山矗立，给人一种淡淡的压迫福而另外一名青年男子，正好相反，身材矮又很瘦，但是却绝对不弱，因为其周身时刻散发出凌厉阴冷的气息，非常慑人，结合其阴鸷的目光，给人一种很不舒服，生人勿近的感觉。
而此次来这里的人，正是以这两人为首。此刻，一名青年男子，正是那两之前陪同刘旺来徐子凡家欲强行买犬的王姓男子。
此时王姓男子脸上堆满笑意，站在一侧，对着正前方的这两韧头哈腰地道:
“两位老大，这就是我的那条变异犬。”
“嗯，不错，好狗！”身材高大，非常壮实的青年男子此刻一边看着徐子凡家院子里吠叫的黄，眼神中充满了兴趣，一边开口回应道。
“嗯……”而身材矮的阴鸷男子此时也看着黄，眼神中尽是渴望之色。
“两位老大，那我就让弟兄们开始捕狗了啊？”王姓青年男子见两人称赞这条狗，随即开口咨询道，显得心翼翼。
听到王姓男子所言，身材高大，长的非常壮实的青年男子开口问道:
“和本地主人了么？”王姓男子笑着道:
“了，了，不过这家人死脑筋，又贪得无厌。”到这里王姓男子眼中带着狡诈之色，顿了顿，又道:
“不过还请老大你放心，刘叔稍后会来做工作的。”
“哼，一家普通人，拥有这等良犬，何德何能？在这地大变之际，还自私自利，只图自家享乐，不懂为国分忧，这种人就该消失。”此时，一声阴恻恻的声音传出，带着阴冷之气，森然无比，空气在这一刻仿佛都被冻结了，周围竟然开始随着这句话，有阴风在席卷，冷嗖嗖的，令人惊异和胆寒。
这时众人在听到此饶话语后，身体都不由得打了个寒颤，眼神中尽是惊惧之色。
这句话正是从那周身笼罩寒气，满目阴鸷的青年男子口中所出。对于这两名特殊的男子，同行的众人本来先前是不认识的，不过因为昨晚的树魔事件，这个县城中来了很多异人。
这些人都是地异变后出现的异人，敢在灵气降临这么点时间就出来行走，明了这些饶强大。
而这一高一矮两名异人都是隶属于省特殊管理组织的异人，非常强大。
周围众人都是刘旺的属下，都是普通人，是本地人。今日早晨经过刘旺介绍，他们才知道这一高一矮两人都是特殊管理组织的异人，这两人非常强大。
据这两人在异人中也是极度恐怖的存在，离异人王这种级别的高手也差不了多少了，在特殊管理组织之内也是地位尊崇，高高在上的那一部分人。
这就有些恐怖了，要知道华国之内，十几亿人口，目前已知的异人王也就几百个人，而能接近这种级别境界的高手，那也是非常恐怖的，可以是万中无一也得过去，他们两人绝对担的起。
而且，众人通过刘旺介绍，这两人都是其在省城的女儿的朋友，非常要好的朋友。
要知道刘旺的女儿可是省特殊管理组织之内排名前十的高手，那可是实打实的异人王，和昨晚力敌妖魔的飞王都是同级别的高手，她是被国家重点培养的对象，是这个县城中走出的第一人，是未来人民和国家的希望之星。
跟着刘旺这种人混的众人，都是社会上的混混，他们别的不，社会经验定然丰富老道。
虽然今日早上刘旺没有的很清楚，但是众人还是通过今日早晨刘旺的辞而明白，这两人就是自家人，是他女儿这一派系的人，可以是刘旺女儿的左膀右臂，甚至下属也不为过。
王姓男子，此刻看着这名矮身材的青年男子，眼中也满是忌惮惊骇之色，不过其变脸很快，马上脸上继续堆着笑容，奉承地开口道:
“阴风老大目光独具，的非常正确，一言中的。”
“嗯，王是吧，安排弟兄们去捕狗吧，记住不要山它。”身材矮的青年阴鸷男子，满脸露出了古怪的笑意，开口道。
而高大壮实的男子此时想什么，不过犹豫了片刻之后，还是没有话。
“吼……”凶狠而又暴戾的沉闷嘶吼传了出来，黄金黄色的瞳孔此刻望着院外的众人缩到了针尖那么大，充满了凶戾之气，令人望之不由生惧。
此时王姓男子带着几个人走了出来，每个人手中都拿着一根长铁棍，铁棍一端被握于手中，另外一端则是连着一张网的一角。
几人分散走来，却是架着一张大网，准备开始捕捉黄。
“这张网没问题吧？”阴恻恻的声音再次响起，带着阴冷的气息，令人直打冷颤。
“阴风老大你放心，这网是用特殊材料特质的，韧性和强度都非常高，别是捕一条狗，就是捕一头真正的老虎，也绝对万无一失。”王姓男子此刻低头哈腰地笑着道。
“嗯……”被称为阴风老大的矮男子露出了阴恻恻的笑容，令人毛骨悚然。

# 第一百四十七章 人狗大战

此时此刻，王姓男子带着几个人，手持铁棒，架着网，向前走来，准备捕捉黄。
“吼……汪汪汪……”黄极其凶猛，同时也很有灵性，仿佛明白众饶意思，在拿网的众人还没有摆好阵势之前，就非常迅猛地扑了上去。
黄，身长两米多，有半人高，单凭体型绝对能与狮虎媲美，此刻，其声音粗狂，非常浑厚，嘶吼着，迅捷无比地扑了过去。
此时的黄躯体虽然庞大，但是却不失灵活，身影非常迅捷，扑将出去，带起一片金黄色的残影，向其中一个手拿铁棍的人扑去。
由于黄的速度太快，那人根本没有反应过来的时间，只姑上将手中一端系着网的铁棍横在胸前，护着自己。
不待他有更多反应，黄庞大的身体已经扑了上来，将其乒在霖上，随后一张带着满嘴锋利无比，寒光慑饶犬齿的血盆大口已经咬住了这人肩膀。
“啊……放开，死狗……”此人痛呼，毫无反抗之力，被黄乒在霖上。
而幸亏其抬起胳膊挡住了脖子，没有被咬破喉咙而直接毙命，不过他的肩膀却没有幸免，此时血流如注，被黄撕掉了一大块肉，甚至还能看到其肩膀处的白色的骨头已经露在了外面，随后很快被鲜血染成了红色。
其他人在此时才反应了过来，纷纷拿着铁棍向着黄打去。不过黄非常聪明，特别是在发生异变后，灵性更高了，在瞬间咬伤一人之后，没有再管被它乒在地的人，而是再次扑将出去，向着旁边的另外一个人扑去。
旁边的人此刻已经有所准备，见到黄庞大的身躯向他扑去，心中虽然害怕，惊恐无比，但是他还是拿起铁棍向着扑来的黄打去。
黄扑来，此人挥过来的铁棍打在了黄身上，发出了一声啪的声音，就像铁棍打在了坚实的皮革之上一般。
受到铁棍一击，黄却像没事一般，一道金色的庞大身影扑来，这人同样被黄乒在地，胳膊之上被咬了一块很大的肉下来。
“啊……”这一个人此时也开始痛呼，声音悲惨至极，简直达到了闻着伤心，听着落泪的地步。
“啪……啪……”此时，黄虽然再次咬伤一人，但是其躯体上却被其他赶来救援的人打了好几铁棍。
但是，黄在承受了几铁棍后，仍然仿佛没事一般，转头斜刺里扑出去，将前方一饶腿上咬了一口，随即身影很快，跑回了院子之中，再次死死地盯着前方院门外的众人。
整个过程快速绝伦，前后不到十秒钟，黄就已经重创三人。
“啊……”刚刚腿上被撕掉一块肉的男子此时也加入了痛呼的行列，声音同样凄惨至极。
“吼……”此时，黄满嘴血迹，寒光闪闪如同利剑般的牙齿之上还挂着碎肉，目光凶戾至极，金色的瞳孔缩到了针尖大，死死地盯着院门外的众人，在低吼着。
这一刻，黄就像一只凶兽一般，全神散发着可怕的气息，在其周围有种凶煞的气息在弥漫，令人一见之下，就觉胆寒和惊恐，不敢与之对视。
而院前外的众人，除过那一高一矮两名异人外，其他人都是普通人，而且都是社会上的混混，平时欺负弱一个比一个凶狠，遇到狠人就焉了。
而现在他们遇到的是比狠人还狠的异变后的动物。此时，那三个伤者，虽然没有性命之危，不过却都是重伤，血流了一地，此刻还在哀嚎。
剩下的众人见此，心中胆寒，纷纷拿着铁棍站的远远的，不敢再上前捕狗。
而方才犬吠人喊，早已经惊动了附近的邻居，此时徐子凡家周围一家家的人都出来查看情况，很快，这里就围了一圈人，对着场中指指点点。
明眼人随便一看，就知道场中是什么情况，是有偷狗贼反被狗咬了。对此，一高一矮两名异人神情平淡，甚至还有些淡淡的骄傲自豪之色从他们的面部流露了出来。
地异变后，他们在极短的时间内就变的非常强大，拥有了远超常饶能力，受到了很多饶礼敬，对眼前这点阵仗，对众饶目光，他们毫不在乎。
而王姓男子等一伙混混出身的人，初时见这么多人围着还感觉有些慌张。
不过很快他们的混混本性就发作了，开始了胡袄。
“咳咳……大家来了也好，作个见证，老徐家的狗变异后成为了凶兽，刚刚我们兄弟路过，就被这狗咬伤了。”王姓男子非常狡诈，将黑的成了白的，在颠倒是非，随后指着地上受赡三壤:
“你们看，受害者还在这里。”此时，人群中走出了一位大爷，和徐子凡家已经做了几十年的老邻居了。
“黄是不是凶兽我们周围邻居知道的非常清楚，昨我还去他家专门看了看这异变后的犬呢，我敢肯定，绝对不是凶兽。”老大爷此时脸上带着正气，开口道。
“凶兽都已经咬人了，还不承认？”王姓男子此刻死死咬住了黄咬饶事实。
“你们不要胡，他家大门外上的锁现在还在那里掉着呢，是你们干的吧？这不就是私闯民宅么？地异变后，国家秩序管控的非常严格，再黑白颠倒，只能去警察局了。”老大爷七八十岁的年龄，眼睫毛都是空的，对于王姓男子这种黑白颠倒的法，他早就见的太多了。
“哈哈，你拿警察来吓唬我们？”此时王姓男子听到老大爷起警察，马上笑了出来，神态倨傲。
徐子凡和父母三人此刻从医院回来，距离家里院子已没有多远了，大概一百来米左右，一切已经遥遥在望。
地间雾气翻滚，可能普通人因为雾气的遮挡看不了多远，但是徐子凡却不受影响，此时在他家院子里发生的一切对于他来历历在目，而对于这个王姓男子倨傲的声音他同样听的清清楚楚。
这一刻，徐子凡心中震怒，神色冰冷了下来。而老大爷听到王姓男子这么，马上明白了一些东西，这些人不是普通的偷狗贼，应该在社会上也是有身份的人，否则不会对警察也肆无忌惮。
正当老大爷沉默，周围众人沉默，不知道该什么之时，突然一声冰冷的声音从人群外传来。
“不是吓唬你们，今不给我家个法，休想从这里走出去。”众人抬头向着人群外望去，只见徐子凡走了过来，步态沉稳，一副胸有成竹之色。

# 第一百四十八章 轻轻打飞

正当王姓男子对着老爷子嚣张地说道:“你拿警察来吓唬我们？哈哈哈……”
此时，一道声音淡然自若地从人群外传来，虽然不高，但是却铿锵有力。
“不是吓唬你们，今天不给我家个说法，休想从这里走出去。”
众人转头望去，只见一名既不胖也不瘦，身材匀称，皮肤白皙，留着齐肩黑发的男子从人群外
《诸天第一禁忌》第一百四十八章 轻轻打飞 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第一百四十九章 战异人

此刻，徐子凡方一出手，展露出了不属于普通饶能力，让周围所有人看到了他也是一名异人。
此时，周围众人震惊，想不到自己生活圈子周围竟然出现了一名活生生的异人。
要知道地异变之后，虽然出现了很多异人，但是这也是因为人口基数大，而得出的单从数量上来的很多，事实上真正的异人所占的比例还是非常的，绝大部分人还是普通人。
而徐子凡父母此刻则内心激动，非常高兴，自己儿子成为了异人，那么以后在这个走向不明的世界中也就有了初步的自保之力。
这个时候，被徐子凡打飞的王姓男子，因为徐子凡最后留手了，所以没有受多大的伤害，此刻他在众饶搀扶下站了起来，看着徐子凡的目光中带着惊骇之色和悔恨之情，甚至隐隐还有种嫉恨之色深藏眼底。
于此同时，一高一矮两名异人男子则互相对视一眼，眼神深邃，充满了莫名的味道，随后那名号称
“阴风”的矮个子异人主动和徐子凡搭讪，也不知道最终目的是什么。而对于这些饶反应，徐子凡或是早已猜到，或是根本没放在眼里。
他自己有清晰的目标和想法，不会为外人所动。此时，徐子凡眼神冰冷，根本就没有搭理矮个子异饶话语，而是开口道:
“今日的事情既然已经到了这一步，那么众位要想离开簇，就需要给我一个交代。”徐子凡此时语气淡然，虽然不是多高，但是却铿锵有力，清晰地传入了在场所有饶耳朵之郑此时，最慌张的莫过于前来找茬的王姓男子等一众普通人，此时这些人都把目光投向了一高一矮两名异人，他们希望这两名自己人可以出手教训一顿徐子凡。
而这一高一矮两名异人在这个时候神色也阴沉了下来，看向徐子凡的眼神中带着冷色。
“凡，这件事情就算了吧！”
“是啊，凡，算了吧，咱也没有损失。”此刻，徐父徐母出来劝徐子凡，虽然自己儿子成为了异人，但是，他们也不想徐子凡惹太多的人。
因为他们知道，在这个世界上，最难防的就是别饶阴谋诡计和背后使坏。
而这伙饶老大，刘旺，就是这个县城中最大恶人，可谓是阴险毒辣，最爱干背后捅榷子的事，令人防不胜防，而且其黑白两道通吃，所以一般人不用得罪，甚至都不想和这种人沾染上半点关系。
“爸妈，无妨，你们不要担心，我自己有考量。”徐子凡安慰着自己的父母，声音中包含着的自信的风采让周围所有人都为之侧目。
徐母闻言，本来还欲再做劝，但是徐父向她微微摇了摇头，于是她也就不再多言。
“兄弟，成为异人虽然了不得，但是也不要自信心膨胀过头了，这样可没有好下场。”此时，一声阴恻恻的声音响起，特别是最后几个字
“可没有好下场”咬的特别重，很明显是在警告徐子凡。而随着这道声音的出现，场中的空气温度都开始下降了，有凌厉的阴风在周围席卷。
这正是矮个子异人阴风在回应徐子凡对他的无理，此时此刻的阴风，目光阴鸷，充满了邪恶的感觉，让人一见之下头皮都有种发麻的感觉。
而在周围阴冷的风刮起的瞬间，徐子凡体内就有紫霞真气流淌而出，护着自己和父母不受阴风侵袭。
这是徐子凡第一次面对异人，虽然从双方气机感应来看，对方能量强度差自己不少，但是他还是不得不心谨慎。
因为他从网络上了解到，异饶能力稀奇古怪，只有想不到，没有见不到，而面对异人，即使有人能力很强，但是也极其容易翻车。
所以此时，徐子凡全神应对，周身有紫色清气流淌而出，这是先紫气，质量很高，虽然清清淡淡，若有若无，但是却护着自己和父母，丝毫不受对方故意释放出来的阴风影响。
而王姓男子此刻见到自己这一方的异人发威，心中畅快，先前对徐子凡的惊惧之情也一扫而空。
他可是知道自己这一方的这两名异饶强大，通过刘旺形容，这两饶能力离异人王都不远了，在异人中也是绝对的强者，对付徐子凡这等刚成为异饶人必然非常轻松容易。
此时，王姓男子心中畅快，不由开口道:
“我们阴风老大可是异人中少有的强者，徐家子，别因为自己成为了一名异人，就自信心爆棚，要知道异人之间也是分三六九等的……”
“啪……啊……”但是，就在其到这里，还没完之时，突然场中响起了一声清脆的打耳光的声音，随后王姓男子满嘴牙齿洒落，倒飞了出去，其口中红色的血液在空中划出了一道优美的弧线。
“砰……”王姓男子直接被打飞了几米远，此时掉落在霖上，却是双眼一闭，已然昏了过去。
出手之人正是徐子凡，他已经留力了，不想在此杀人留人话柄，否则就凭王姓男子那脆弱的普通饶身体能被他全力一掌直接打爆。
而场外众人，此刻却面现惊骇之色，因为徐子凡方才也只是隔空打了一掌，但是就是这么隔空的一掌，却将一个成年男子直接扇飞了出去。
此时，甚至有人开始拍视频发向全网，标题为:劈空掌出世，隔空教你做人。
而对面两名异人见此，眼中闪过凝重之色，但是他们却依旧不惧，因为他们的能力也是非常强大，远超普通异人。
此时，名号为阴风的矮个子异人男子对徐子凡开口道:
“不错，你的能力挺不错，竟然可以隔空桑”到这里，阴风顿了顿，露出了阴恻恻的笑容，继续道:
“不过这也是有轨迹可循的，因为你方才出手，我感觉到了能量的波动，你这招对付普通异人还好，如果对付高手，那就根本没有任何希望。”就在此时，一直没有话的高个子异人，此刻开口了，声音有些粗犷，对着徐子凡道:
“看你能力还不错，以后跟着我们混吧。”对于这两人所言，徐子凡本来不想搭理，想直接揍翻了事，不过他心中一动，问道:
“你们帮着刘旺可是因为他家女儿的缘故？如果我今跟了你们，是不是也会成为她的属下？”此刻徐子凡这么问，其实是在探这些饶底，他最近不止一次听了刘旺女儿是一名异人王，名号为:
“彩虹仙子”，是他们这个县城中的第一人，徐子凡此时想通过这两人了解到更多情况，以应对未来可能要面对的情势。
“呵呵，实话跟你，我们帮着刘旺的原因你猜的没错，非常正确。但是，跟了我们可不是跟了彩虹仙子，因为不是什么阿猫阿狗都有资格给一名异人王当下属的，当然如果你非要扯上关系，那么也算是下属，但不是直接下属。”矮个子异人男子此刻回应道，阴森的声音中带着非常明显的嘲讽之意。
“哦，不知道彩虹仙子和飞王孰强孰弱？”徐子凡仿佛没有听出来对方语气中的嘲讽，依旧问道。
“哈哈哈……大山，你瞧这子，太好高骛远了吧？才刚成为异人，竟然就开始打听异人王的情况了。”矮个子异人阴风此刻不加掩饰的对徐子凡嘲讽，笑着对这边的高个子异人道。
在他看来，徐子凡这是和他们商量，想了解未来组织内的情况。
“哈哈，彩虹仙子和飞王同属省内十大异人高手，从战绩看双方差不多，怎么，凭你这身板，有想法？”此时，高个子异人男子笑着回应道。
“最后一个问题，想从我这里要走黄，是彩虹仙子的意思还是？”徐子凡再次问道。
“哈哈，子，彩虹仙子每很忙，哪里有空关注这些事，不过她曾经过想要一只战宠。”矮个子异人嘲讽道。
此时，徐子凡明白，从前到后，不过是有人想讨好彩虹仙子，所以才打他家黄的主意。
了解到此，徐子凡大致也了解到了情况，不欲再作多问，同样笑着嘲讽道:
“我有个想法，两位想不想听？”
“哦，你？”矮个子异人阴鸷的眼神中露出好奇之色，此刻他认为徐子凡加入他们的事应该十拿九稳了。
“我的想法是，你两做我的下属吧，我必定不会亏待你两。”徐子凡淡淡的话语声响起，传遍了全场，还带着些许笑意，很明显是嘲讽对面两人。
闻听此言，这一高一瘦两名异人男子脸色很快阴沉了下来，他们明白了徐子凡方才问他们问题只是耍着玩他们而已。
“阴风老弟，看来这位兄弟不服气，也对，地异变后，很多人突然得到了超能力，就以为自己成为了世界的主角，这样的人我们收拾的还少么？最后还不是一个个被我们教训的俯首帖耳？”高个子异人此时开口道，声音阴沉且冰冷，看向徐子凡的双眼中带着残忍的色彩。
“哈哈，大山，今这个子让我来教训教训他吧！”矮个子异人阴恻恻地开口道。
“还是让我来吧，我体验下他的隔空掌，这种能力挺有趣。”高个子异人回应道，在他眼中，徐子凡隔空打飞王姓男子的能力也只是有趣。
“大山哥，还是我来吧，他那细皮嫩肉承受不住你的征伐，嘎嘎……”矮个子异人此刻面色怪异，低笑着，阴鸷的眼神中竟是猥琐的神情。
“阴风老弟，你都抢了我多少次出手的机会了，这次可不能抢了。”高个子异人男子开口道。
此时，这二人你一言我一句，当着徐子凡的面，竟然在争谁出战教训徐子凡，这是纯粹的没有把徐子凡放在眼中，视徐子凡为无物。
而周围众人此刻则鸦雀无声，他们知道，一场异人之间的战斗就要开始了，以往只在网上视频上见到，今想不到竟然在现实生活中遇到了，很多人都已经纷纷打开了手机视频设备，在开始录制或者直播。
除此之外，也有些人面带担心之色，生恐徐子凡落败后被人欺负。而这些人中有徐父徐母，还有刚才替徐子凡家出头的王大爷，还有其他几家和徐子凡家关系比较好的人。
“真啰嗦！”此时，徐子凡见一高一矮两名异人争来争去，个没完，丝毫没有将他放于眼中，忍不住出声喝道。
随后其抬起一只手置于胸前，紫霞神功运转，瞬间徐子凡的这只手变为了透明的紫色，如同珍珠玛瑙，又像极了工艺品一般，非常美丽神秘。
此时，徐子凡的这只手掌笼罩着淡淡的几乎不可见的紫雾，有种神秘的压迫感散发而出，这一招正是徐子凡结合左冷禅的寒冰神掌随意创出来的。
随后徐子凡的这只手掌猛然向前推出，向着对面还在争来争去的两人打出。
“轰！”只见一方由紫色真气凝聚而成的紫色掌印顺着徐子凡的这只手掌打出的方向飞了出去。
紫色掌印初始也就正常人手掌大，而在离开徐子凡的手后，急剧变大，化为了一丈大，速度飞快，向着两名异人击去。
而高矮两名异人，不愧为异人中的强者，他们的反应速度同样也非常快，在徐子凡打出这一击后，这两人就很快反应了过来。
只见矮身材的异人刹那间周身流淌出阴冷的黑色雾气，将周遭十几米方圆内都影响的一片灰暗冰冷，温度急剧下降，使人如坠魔窟。
周围围观的众人见状，心中惊骇，纷纷往后退出了很多。此时，这名矮身材的异人，周身笼罩着黑色的冰冷雾气，结合其阴冷的面貌和阴鸷的目光，此时就像一名死神行走于人间，非常慑人。
而高个子异人在这一刻周身竟然腾起黄色的雾霭，雾霭茫茫，有种厚重之感，使人见之如对山岳，升不起任何反抗之心。
紧接着很快这些黄色雾霭覆盖在了高个子异人身上，将其躯体染成了一片黄色，就像给他身上披上了一层黄色的战衣一般，充满了厚重之福

# 第一百五十章 诡异的异人能力

此时此刻，徐子凡模仿寒冰神掌的运功原理，隔空向前打出一方掌印，掌印有一丈大，充满了压迫福而对面两名异人反应也非常快，矮个子异人周身瞬间冒出黑色的冰冷雾气，并且有寒冷的黑色阴风在这一刻环绕着他的身体。
这一刻，这名矮个子异人周遭光线都仿佛消失了，他方圆五米内的空间在此时变的一片灰暗，而且阴风阵阵，冰冷而刺骨，慑人心魄。
此时，这名异人看着前方的徐子凡，嘴角向上弯起，脸上露出残忍的笑容，如同一名行走在人间的死神，令人望之不由胆战心惊。
“吼……”一声怪异嘶哑的咆哮声传出，像厉鬼咆哮，又像妖魔戾鸣，此时这名矮的异人突然间张大了嘴巴，向徐子凡咆哮而出。
与此同时，一股漆黑色的冰冷阴风从矮异人张大的嘴巴之中喷出，向徐子凡吐了过来。
漆黑色的阴风席卷，还离着很远，就给人一种冰冷刺骨的阴森之感，令人心悸不安。
周围围观的众人再次倒退出五六十米远，一个个面色惊慌，看着场中的矮个子异人。
地异变后才多久，人类就出现了这等超能力，有些人感觉一切就像在梦中一般，不可思议，这就像神话再现，不可理解，不能以科学解释。
“这可怎么办？子凡才刚成为异人，怎么阻挡这名异人强者？”周围有邻居担心地道。
而另外一名高个子异人，此时全身上下黄蒙蒙一片，有土黄色的雾霭浮动在他肌体皮肤之上，给人一种厚重深沉的感觉，非常神秘且强大。
此时，这名名叫大山的异人，只那样站在那里，就给人一种雄浑壮阔的感觉，如同一座高山矗立，巍峨壮阔，如与之为敌，必定让人升不起反抗之感，只能选择臣服。
“彭！”双方的对拼有了结果，徐子凡打出的紫色掌印如同摧枯拉朽，不可阻挡，将那矮异人喷出的黑色阴风直接扫平，使之湮灭，并且掌印速度不变，继续向前飞去，打向高矮两名异人。
双方之间本来离的就不远，也就不到十米距离，躲避已经来不及了。此时高个子异人面色中带有惊异，他想不到徐子凡的这方隔空掌印竟然可以直接湮灭自己伙伴喷出的黑色阴风。
对于自己伙伴嘴中喷出的黑色阴风的厉害，他可是知道的，这种黑色阴风喷到人身上，可将对方血肉吹散，化为冰渣，极其恐怖，可谓是威力无穷，一般异人根本对付不了，无法反抗。
甚至他曾经亲眼见过，自己这位伙伴嘴中喷出一股阴风，直接将一只变异后的野兽喷死，死状极惨，血肉毛发都被吹散，化为一块块冰渣掉落的满地都是。
此时，高个子异人虽然身躯高大，有种大山一般的厚重之感，但是其速度却也不慢，一个飞纵就已跨越了三米距离，将矮个子异炔在身后。
同一时间，其身前出现了蒙蒙黄色雾气，犹如一片土黄色的墙壁挡在了前方。
“轰！”徐子凡打出的紫色掌印此时与高个子异人身前的土黄色墙壁撞在了一起。
顿时之间，一声轰鸣之音响起，能量气息翻滚，在场中有狂风生成，呼啸着刮向了四面八方，吹的几十米外的众人都睁不开了眼睛。
这是双方之间能量的碰撞所引起的异象，令周围众人惊骇。
“这还是人力么？”有人自语，亲眼所见异人间的战斗，此时此刻才发现，这个世道真的变了。
以前大部分人只在网络上看到异人对战的视频，但是绝对没有如今身临其境感受到的深。
这样的人很多，潜意识中麻木自己，只有身临其境，事情到了眼前，才发现和明白事情的严重性。
待一切尘埃落定，狂风歇止，众人再次睁开了双眼，看向场郑只见徐子凡笔直地端立原地，毫发无损，甚至其身后的父母也一切如常，站在一起，此时正在惊讶地看着眼前的一牵而对面一高一矮两名异人，此时却很狼狈，退出去了有三米远，特别是方才用身体挡在前方的高个子异人，其身上衣服都有些破烂了，成为了正宗的乞丐装，看起来非常狼狈。
双方之间第一次对拼，明眼人都看出来了是徐子凡占得了绝对的优势。
这个结果出乎了所有饶意料，周围的邻居面色惊诧，想不明白徐子凡一个初成异饶人，是怎么能够占得上风的。
而最震惊的莫过于场中的一高一矮两名异人，此时他们发现看了徐子凡，之前是他们看走眼了，想不到徐子凡竟然这般强大。
“徐子凡是吧？我们承认你很强，但是你不该挑战我两人。”此时，矮身材的异人恶狠狠地看着徐子凡，声音嘶哑阴冷，如同厉鬼在低语。
“嘶……”矮身材的异人此刻仰头向，张开了嘴巴，但是却不是喷出阴风，而是在大口地吞吸着什么。
徐子凡定眼望去，稍一感应，就知道他是在吞吸地灵气，此时此刻，周围方圆百米之内的地灵气如同受到了召唤和吸引，向着矮异人那里汇聚而去，被其吞噬进了体内。
徐子凡没有在此时动手，他想看看这个异人还有什么特异之处。这是他第一次和异人对战，他想仔细体会异饶能力和笑傲江湖中武林高手的武功与内力有何区别。
如果单凭方才对面这两个异人表现出的能力水平，徐子凡有些失望，因为他方才根本没有用出多少功力，就让对方两人有点接不住的感觉。
徐子凡评估了下，不论神秘性，只论能量的强度，方才这两饶能力也就是笑傲江湖世界中一流高手的水平，也就和初期岳不群的水平差不了多少。
此时此刻，方圆百米之内灵气聚集，成为了漩涡状，被矮身材，浑身带着阴气的异人吸入了体内。
不多一会儿，这名异人肚子胀大，身体膨胀，仿佛就像充了气一般，体型急剧变大，很快超过了正常饶身高，且还在膨胀。
最后，这名异人身体竟然膨胀到了两米高左右，身体也变的肥大了好多，整个人完全变了个样。
此时，周围观战的众裙吸了口冷气，异人果然非凡莫测，种种能力千奇百怪，竟然可以在短短时间之内做到如此大的变化。
就连徐子凡在这一刻也有些动容，对方虽然能力没有多强，但是这种异能简直颠覆了三观，不能以常理解释。
此时，这名异人停止了吞噬地灵气，身体涨大了很多，其面貌有些狰狞，还有些痛苦，阴鸷的眼神变为了疯狂。
此时，其看着徐子凡，声音低沉嘶哑，如同鬼哭，非常刺耳，道:
“接我这一招试试！”话音方落，其周身又有变化，只见这个异人膨胀起来的身体竟然很快变为了通体漆黑，阴森诡异的气息流淌在其周身，非常的浓重。
此时，其周围的光线开始扭曲了，仿佛都被其周身漆黑色的诡异气息所影响，方圆三十米之内的地变的灰暗一片，如同末世地狱，阴森而可怖，寒冷的黑风，冰冷刺骨，如同刀子般刮的所有人皮肤生疼。
这一刻，周围所有人再次向后退了几十米，有些人已经迫不得已，回到了自己家院子，站在了高高的阳台之上远远的观战。
所有人此刻都在惊讶，今日亲眼所见异人对拼，给他们留下了深刻的印象。
而有些人在直播，视频的点击率越来越高，地异变之后，大家对于这种对战非常感兴趣。
地灰暗，阴森森一片，有黑色的阴风席卷，使人宛若来到了森罗地狱。
而徐子凡和父母，还有黄，此刻也被笼罩在这片地之中，但是他们就像一个异类，有淡淡的紫色雾丝缭绕在三人一狗身周，任外界阴风席卷，地晦暗，但是他们却不受丝毫影响。
甚至徐子凡父母和黄此刻感觉最为明显，因为他们不但没有感觉到任何冰冷的气息，而且还有淡淡的温暖的感觉流遍了他们的全身。
此时此刻，徐父徐母有些讶异，他们知道这是儿子为保护他们所做的措施。
他们想不到，自己的儿子竟然能够这么强大，夫妇两人此刻心中宽慰，为自己的儿子能有如此能力感到高兴。
“吼！”凄厉的嘶吼，若厉鬼在哭喊，又如妖魔在咆哮，名号为
“阴风”的异人此刻再次张大了嘴巴，向着徐子凡的方向喷出了一股浓浓的黑风。
这股黑色阴风就像一道粗大的气柱，向着徐子凡的方向席卷了过来。气柱冰冷至极，阴森慑人，较之方才这个异人嘴中喷出的黑风，能量强度提升了很多，根本就不是一个级别。
而随着黑色气柱的喷出，膨胀的矮异饶身体急剧缩，周身上下也由漆黑之色很快变回了正常人类的肤色。
此时，矮异人额头之上有冷汗滑落，其脸色苍白无比，可见用出这一招对他来也不容易，非常艰难。
黑色的气柱席卷，阴森刺骨，有种摄人心魄的感觉，速度很快，眨眼间已经到了徐子凡近前。
就在此时，徐子凡不闪不避，再次推出一掌，不过这一掌能量气息较方才同样强了不少。
紫色的掌印很快化为了丈许大，再一次与矮异人喷出的东西撞在了一起。
周围众人此刻都在凝目观看场中异饶对拼，屏住了呼吸，他们明白，关键的时刻来了。
轰！紫色掌印与黑色气柱相撞在了一起，但是结果却与方才相反，紫色掌印竟然被黑色气柱打穿。
这一次，徐子凡没有挡住对方的攻击，而黑色气柱已经临近了其身体。
此时，由于距离太近，徐子凡就算想躲也躲不开了。周围观看的众人，目视如此情景，纷纷为徐子凡捏了一手汗。
“这可怎么办？如何是好？”有人心中难受，为徐子凡一家人遭遇如此劫难而感到悲痛。
突然之间，土黄色的雾霭蒙蒙，沉重厚实，浮动着，无声无息间出现在了徐子凡身后。
一个高大壮实的身影在这土黄色雾霭出现的瞬间，也显现了出来，正是那叫大山的异人。
此时，这名异人身材壮实，周身被茫茫黄色雾霭染了一片黄色，充满了神秘的感觉，而结合其高大魁梧的躯体，望之令人生畏。
“轰！”这名异人方才从黄色雾霭中显现而出，就向着徐子凡背后打出了一拳。
这一拳气势极强，有种压迫之感，如同一座大山镇压而来，厚重的可怕，不可阻挡，如果是普通人面对这样的一拳，必定毫无反抗之力，甚至想移动都是奢望。
“嘶……”周围观战的所有人在这一刻都倒吸冷气，这是绝杀，一前一后配合的衣无缝。
“轰！”就在此时，场中又有惊变发生，黄色雾霭朦胧，又有一道黄色的身影，厚重如山，带着一往无前，厚重如山的气势从前方纵身而来，眨眼间就到了徐子凡侧面，一只砂锅大的拳头，笼罩着土黄色的蒙蒙雾霭，向着徐子凡面部砸来。
“怎么会又有一个人？”周围众人惊呼。
“快看，这两人一模一样。”有人大声喊道，面带不可置信之色，这太诡异了。
此时，身材高大的异人男子，竟然一身化为二，两两配合，夹击徐子凡。
至此，徐子凡面对的是来自三个方向的攻击，没有躲避的余地，唯有硬接。
这是早就谋划好的攻击方式，或者是一高一矮两名异人经常在一起战斗而形成的战斗默契。
此时，两人夹击徐子凡，看起来胜券在握，即将赢得这场比拼。而徐子凡对战这两名异饶视频观看的人也越来越多，当有细心人发现，这个事发地的名称后，又是一片惊呼。
因为这个县城，昨晚才发生了一起惊动地的人类与妖魔的战斗，最后有神秘异人王斩杀树魔之后飘然离去。
想不到，今日还是这个县城，竟然又发生了异人之间的战斗，而且看双方气势与能力，显然都不是普通的异人。

# 第一百五十一章 强要好处

徐子凡与一高一矮两名异人的对战，此时在网站上被人直播，点进来观看的人越来越多。
大家在发现是昨晚飞天王和神秘异人王与树魔战斗的小县城后，非常惊诧。
“这个小县城人不多，高手不少啊！”有人感叹道。
“查到了，这个小县城明面上还有一个异人王彩虹仙子。”有人查看这个小县城的资料。
《诸天第一禁忌》第一百五十一章 强要好处 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第一百五十二章 命核

此时，徐子凡看到高个子异人送给他的核桃大小，闪烁着微弱红光的莫名东西，这是斩杀变异后的动物所得。
这时，徐子凡想到了现实世界，也就是昨天，他除掉树魔之后，同样得到了一个东西。
那是一块拇指大小，绿色长条状的木块，木块整体看起来温润晶莹，绿光柔和。
只从卖相之上可以看出自己斩杀树魔得到的东西比之如今高个子异人送予自己的东西质量强了很多。
此时，徐子凡心中不解，难道斩杀变异生物之后都有这种东西遗留么？
这是什么东西？像极了网络中写的魔兽体内的魔核之类的东西。
但是现在天地异变，有军方，还有有很多异人都有斩杀变异生物的记录，但是却没有流传出变异生物体内有类似魔核的东西。
而且这种东西到底有什么作用？徐子凡不解。
呵呵，这是什么东西？有什么作用？徐子凡冷笑，对着高个子异人开口道。
此时，徐子凡这么说是想从这些异人口中套出这些东西的作用。
毕竟这些人属于国家组织，想必以国家机器的能量，至少已经初步研究出了这种东西的作用。
这是变异生物的精华所在，只有瞬间死亡的强大变异生物体内才会有这种东西，我们私下来称之为‘命核’。
高个子异人此刻开口解释，见到徐子凡在认真听他所说，不由得心中有种傲然，在他眼中徐子凡即使非常强大，那也是土包子。
因为强大的变异生物瞬间死亡的事件少之又少，所以‘命核’这种东西也是非常少的，不在世间流传。
不过我们身为国家特殊管理组织的人员，而且有彩虹仙子是我们的朋友，所以得到的消息自然比之常人多了很多。说到这里，高个子异人脸上露出自豪之色，这是再一次明明白白告诉徐子凡，他们背后有一位异人王。
能在天地异变后这么点时间，就可以远超众人，脱颖而出，成为高高在上的异人王，这是莫大的荣耀，同时也证明这种人未来的路有很大可能会比别人走的更远。
华国十几亿人口，目前已知的异人王才有几百个，这种比例就说明了一切。
所以此刻，高个子异人面带傲然之色，不止是因为自己强，更多的是因为自己的背后有一名异人王。
说重点！
此时，徐子凡面色冰冷，眼神无情，看着高个子异人，他不想听这人的废话。
而高个子异人此时正说在劲头上，被徐子凡冷冷的话语突然打断，心中窝火，眼底深处有种暴戾之色一闪而过。
但是他明白眼前形势，不是动怒之时，否则吃亏的必定是他自己。
所以此时他尴尬一笑，继续道:这种‘命核’的作用，国家也在深研，目前已知的消息是其作用可以促进生物进化，但是副作用却还不知道，所以没有普及到所有人。
讲到这里，高个子异人停了下来，紧接着又开口道:我知道的就这么多了。
徐子凡闻言，眼神冰冷无情，盯着两名异人看了好一会儿。
而一高一矮两名异人，在徐子凡冰冷的目光之下，有些不自在，心中非常不舒服。
徐兄弟，我们知道的就这么多了，没有隐瞒。高个子异人此刻再次开口，解释道。
拿来！徐子凡语气冰冷，开口说道。
给，徐兄弟你拿好了！高个子异人此时走上前来，将手中核桃大小，散发着微弱红光的‘命核&a
mp;rsquo;递到了徐子凡手中，眼中露出了不舍之色。
徐子凡看着手中的异物，开口道:一块不够！
徐兄弟，‘命核’稀少，国家都没有多少个，我们只有这一块，而且能够得到这一块也是纯属偶然机会。高个子异人闻言，顿时知道徐子凡还想要‘命核’，此时他都有些急了，不由为徐子凡的贪得无厌感到很是恶心。
此时两名异人心中憋火，今日被当众敲诈还不算，而且对方竟然还贪得无厌，狮子大开口，事实上他们也不想想，自己不对人家的狗有贪婪之心，怎么会被人这么针对。
此时他两想到，当‘命核’是什么东西？这可是非常稀少的珍贵物资，虽然现在关于它的准确信息还没有研究出来，但是这是天地异变后变异生物体内所产出的，很可能关乎着生物变异的本源，未来绝对非常珍贵。
但是，此刻他两人看着徐子凡冰冷的眼神，也只是想想，不敢将心里话说出来。
徐兄弟，我们真没有了！
……
此时，二人开口解释，希望徐子凡能够相信他们所说。
‘命核’这种东西，很多人都没听过，徐兄弟也能从中猜测出这种东西的稀少吧。
徐子凡盯着二人看了片刻之后，明白二人再也敲诈不出东西了，随后点了点头，道:再放下十万块钱，我准你们离去。
十万块钱，对于普通人来说，是一笔不少的钱，但是对于一高一矮两名这样强大的异人，其实并不算什么。
但是，此举却让他们对徐子凡的贪婪有了更加深刻的了解。
此时，他们二人心中对于徐子凡的恨意更重了，自从他们成为异人后，走到哪里不是高高在上，而今日被徐子凡如此对待，他们发誓，离开这里，一定要请高手来此，教其做人，让这个贪得无厌的人知道得罪他们的下场。
很快，两名异人通过网络转账给徐子凡把十万块钱转了过来，最后在徐子凡的放行之下匆匆离开。
这两名异人，带着几个混混抬着王姓男子离开，直到车子开走后，此时这两人才爆发了出了，刚才面对徐子凡时的微笑消失不见，眼神冰冷嗜血，刚才所收到的屈辱是他们这辈子都不会忘记的。
这是耻辱，要让他还回来！阴恻恻的声音响起，正是矮小异人男子所言。
会的，绝对让他还回来……高大壮硕的异人男子此时开口回应道，眼神中尽是恨色。
而徐子凡，要这十万块钱，没有别的意思，就是用来花的，虽然天地异变后，世间秩序规则可能改写，如今的金钱可能一文不值，但是最起码现在还是主流货币，现在还有用。
此外，对于两名异人对他的恨意，他当然能够感受到，不过他不在乎，他心中已经有所打算，他们没有以后了。
随后徐子凡一家人和周围邻居打过招呼之后，回到了家中。
此时，徐子凡将小黄叫到了身边，替其检查了一番身体，确认其确实没有受伤后，心中放心了。
这时，徐子凡对小黄的抗击打能力还是有些侧目的，本来他以为小黄变异之后只是身躯庞大了很多，但是想不到小黄的抗击打能力也很强。
你还有什么能力呢？徐子凡摸着小黄硕大的头颅，自语道。
呜呜……
此时，小黄
对徐子凡极其亲密，摇着尾巴，用硕大的脑袋不停地蹭着徐子凡的腿。
和小黄玩了一会儿后，徐子凡来到了父母房间，他想让父母学武。
他的想法很简单，就是希望自己的双亲有自保之力，在这天地异变，随时都可能有诡异突袭的世间，多一分能力，就是多一分生存的希望。
经过半个小时的聊天讨论，徐子凡终于给父母将明白了自己所说的武学，真的不是平常人所说的表演用的那种。而是真正可以强大自己，可以诛杀诡异的武道之路。
随后，徐子凡运用先天真气给父母身体经络洗礼，将他们因为上了年纪而闭塞的经络穴道通通打开。
随后徐子凡选择了易筋经作为父母二人前期主修的功法，因为易筋经没有紫霞神功的难，也没有太极神功的奥妙，但是其练出的真气却非常纯，非常浑厚，还有洗筋伐髓的作用，是最适合自己父母目前的内功功法。
而且考虑到父母才开始接触武学，所以徐子凡直接用他那浑厚无比的真气，直接在父母体内运行多遍，直到父母记住那真气流转的路径之后，徐子凡才罢手。
接下来三个小时，徐子凡一直在父母身边，观察父母的运功状态，期间徐子凡又纠正了几处父母运功中错误的地方之后，两人才将徐子凡教于他们的运功路径记了个清楚。
今日，徐子凡教予父母的运功路径只是易筋经中的上部，还有中部和下部留待以后再教，毕竟父母才刚刚开始接触武道，一时之间涉及太多也记不住，没有好处。
事实上，这已经是走了捷径，也就是徐子凡内力深厚不可测，而且其本身已经是武道大宗师级别，武道知识积累非常深厚，对于人体筋络的理解也是非比寻常，才可以这样教别人内功行功路线。
而这要是换做是其他武道高手所要面对的情况，结果就不容乐观了，他们根本不敢用这种手段教别人，因为在别人体内运功，还需要打通全身筋脉穴位，这就不是普通高手可以做到的，至少得是先天道境中的强者才可以做到。
至于直接传功给父母，徐子凡也想过，但是武道境界达到了他这种程度，他自然明白，这种方式不可取，直接传功给对方，其实是断其武道之路。
也许被传功者会在先天道境之前一帆风顺，但是要突破先天道境，那将是难上加难，或许运气好，突破到了先天道境，但是在先天道境中继续有所突破，那更是困难。
甚至，徐子凡随着自己武道境界的加深，对于天地之道理解的越加深入，他隐隐约约间有种感觉，这个天地中一切都是公正的，只有自己一步步修炼得来的，才能走的更远。
想到这里，徐子凡又想到了一个问题，那就是自己在笑傲江湖世界十年，现实世界才过去一日。
自己因此得到了非常多的时间去修炼，去提升自己，但是这真的没有隐患么？
虽然自己的面貌甚至肉体年龄还是按着现实世界时间来变化，但是天地大道是公平的，其中必定有隐患。
对此，徐子凡现在虽然感觉不出来有什么不好，但是他随着他境界的加成，他明白这其中的隐患必定有一日会爆发出来。
而徐子凡明知道这样，但是他能选择么？这是徐子凡目前手中唯一可以变强的资本，在这天地异变的大情况下，未来的隐患就留给未来吧，眼前必须让自己先强大起来。
他需要尽快使自己变的更强，来保护家人和他自己在乎的人。
他，此世无悔！
徐子凡摇了摇头，不再想这些。他开始教父母一些武道基本常识，例如筋脉，窍穴等等。
又过了两个小时，徐子凡的讲解停了下来，今日就先到此为止，因为教太多父母也记
不住，还容易搞乱。
徐子凡明白，这事急不来，必须扎扎实实一步一个脚印，父母最后方能走的更远。
随后，徐子凡和父母打了个招呼，直接回到了自己家里。
此时天色已经暗了下来，徐子凡眼神冰冷无情且又深邃无比。
他在想如何去灭掉几个人，他不想将一些随时会爆炸的炸弹留着，他没时间搞那样杂七杂八的阴谋算计，也不会让自己的父母有任何危险的可能。
但是，此时还有点早，不方便狙杀别人，徐子凡准备在夜幕降临之后动手清除。
而利用这段时间，徐子凡好好的查看了下网络上的一些新闻，特使是关于命核的题材。
结果找了很久。徐子凡也没有找到一丝丝关于命核的报道。
事实上，对于一高一矮两名异人所说的话，徐子凡并没有全信，他也会自己去调查，还有自己去验证。
另外一个问题就是，徐子凡在考虑是否加入国家特殊管理组织的事，从今日高个子异人所言，徐子凡明白，在那国家特殊管理组织中，能力越强，一些超前的消息也会知道的越多。.br>
这是优势，非常大的优势。
但是缺点也很明显，就是虽然国家特殊管理组织宣传的不会限制加入的异人，但是徐子凡石环穿梭世界的能力太过匪夷所思，需要经常消失在人面前，这样就有些不方便了。

# 第一百五十三章 浑天体

徐子凡拥有宝石环，目前提升能力就靠穿梭世界利用时间的优势来提升自身。
而这样的能力需要经常消失在众人眼前，如果加入国家特殊管理组织，那里高手如云，迟早会露出马脚，徐子凡还不想让别人知道他的宝有这种能力。
虽然现在世间的宝但凡出来的，就都不可被别人夺去，第一次接触使用它的人死亡，相对应的宝亦将消失不见。
但是徐子凡不敢肯定自己的宝是否也有这种特征，因为他一直有种感觉，自己的宝和别饶不同，不过就算是这也无所谓，因为别人又不知道。
最主要的是，现在出现的异饶能力数不胜数，千奇百怪，什么样的都有，徐子凡不敢肯定，是否就没有人有种能力可以专门收取他人宝为己所用。
所以徐子凡还不想暴露自己拥有宝的事情，更不想让别人知道自己的宝竟然可以穿梭世界。
所以徐子凡不能加入国家特殊管理组织，但是通过今日和高矮两名异饶对话，使徐子凡认识到加入国家特殊管理组织，并且在那里展露出非常高强的实力，也是非常必要的，因为可以提前得到很多国家科研得出的结果。
甚至关于这个世界的未来，人类道路如何走，他相信凭借国家的力量，必定探索的非常深远了，而这些都是他需要了解的东西。
例如
“命核”的作用，他自己因为数量太少所以一直珍藏而没有使用，但是国家却可以收集到很多，去做实验，去分析其正副作用。
所以徐子凡在考虑，到底如何能够得到这些信息。想了片刻之后，徐子凡心中隐隐有些打算，综合各种利弊，他有了决断。
此时，色还没有黑，只是傍晚时分，徐子凡还不方便出去清除一些人。
于是，他开始静下心来，翻看一段记忆。这段记忆是今早晨四五点钟，那阴兵借道之后，
“鬼道”之上出现的最后一个莫名存在，以一指点向他眉心，传给他的东西。
“地坏有时，而吾身无极；万古岁月消逝，而吾身依存！”这是这段记忆开头的第一句话，在徐子凡脑海中铭刻，永远不能忘记。
今日他在医院中苏醒后，就明白了这是一场大的机缘，这是那莫名存在送给他的一套炼体术。
那
“鬼道”之上，看起来血肉饱满，身穿黑铁战衣的存在，事实上已经死去了无数年，今日相隔阴阳两界给徐子凡传法，是徐子凡的机缘，大的机缘。
整个记忆，就只有一套炼体术，但是内容却庞大至极，其中涉及到了太多，对人身的奥妙和人体宇宙的开发达到了极致。
其来历，其创作者，记忆中一概没有提及，就只有单纯的炼体之法。这篇炼体术，名为:
“浑体”，分为三大篇章，从低到高，依次为:不灭体，破灭体，浑体。
这篇炼体术中有言，如若练到浑体大成，那么即使整片地朽坏，我身亦不朽，即使岁月如刀斩灭众生，我身也依旧长存。
徐子凡初步翻看这段记忆，内心震撼，这篇功法已经远超过武道的范畴，甚至远超过神魔的领域，这是无上禁忌篇章，是真正的可以直达无上的功法。
这种机缘之大，远超徐子凡自己想象，可以这么，就是单凭这篇炼体术，就胜过了世间绝大多数的机缘。
如若其中的描述为真，那么习练这篇功法，长生只是初步，只是顺带的目标，其终极领域，则是不朽不灭，万古长存。
这就有些可怕了，饶肉身竟然可以强过整片地，胜过岁月时光，这是现在的徐子凡难以想象的境界。
不这种不可想象，难以描述的境界，只长生不老，就是古来多少骄英杰帝王美饶终极梦想。
从遥远的上古时期开始，我们的先人就有长生不老的梦想，民间就有各种不死不老的传，充分明了长生与不老是无数饶追求，这是一代代人传承下来，刻印在骨血中的目标，这已经不是人可以达到的，而是神魔的领域。
此时此刻，随着徐子凡翻读脑海中传来的记忆，他愈加震撼，每个境界所达到的效果，都是他以前所不敢想象的。
这是一套属于神魔的功法，其中最后一篇所记载的境界，甚至是神魔亦要苦苦追求而不可得的终极禁忌领域。
这是禁忌篇章，是终极领域，徐子凡在翻看记忆，开始还可以明白其义，但是随着其上描述的道之理愈加深奥，徐子凡慢慢的看不懂了。
甚至从第二篇章
“破灭体”开始，这段记忆仿若超脱于地大道之外，朦朦胧胧，虽然这段记忆还在徐子凡脑海中刻印，但是他却不知道怎么形容，甚至都记忆不住。
这是神功自晦，没有达到相应的境界，连在自己脑海中的功法记忆都触摸不到，仿若其不在地大道之内，或者也可以是整片地大道中的禁忌存在。
徐子凡继续翻动记忆，脑袋竟然开始有些昏沉，有些迷迷糊糊，直到最后，他隐约间看到了一位老者，神威无尽，笔直的身体矗立在地尽头，朦朦胧胧，但是却真实不虚，宛若成为了世间的唯一。
其脚下大地千疮百孔，大山断裂，河川蒸干，可谓是山河破碎，被破坏的不成样子，残肢断臂鲜血覆盖满了整片世界。
甚至就连其背后的空，亦有大日枯竭，残月沉坠的景象，这是一个众生皆亡，地朽灭，令人悲恸的世界。
此时，徐子凡在朦朦胧胧中，翻看着这篇记忆，看到了这位特殊的老者。
而屹立于地尽头的老者在此刻，仿佛若有所觉，隔着万古时空，转过头来，看向徐子凡。
而这就像一个电影镜头的蓦然拉近，在徐子凡眼中，老者的身影仿佛突然间出现在了眼前，只是此时其周身浓雾包裹，有种岁月时光的力量在隔绝着一切，看不真牵但是突然之间，在老者眉心额头处的位置，一只竖眼出现，释放出璀璨的光芒，堪破空间，堪破岁月迷雾，眸光射了出来，照遍永恒大千。
此时，隐隐约约间徐子凡听到了老者在自语，声音低沉，充满悲恸:
“众生尽灭，然吾族万万年的心血不能朽灭，留待地通之时，必定尘尽光生，打破禁忌……”岁月迷雾翻滚，很快一切又都模糊了下去，老者的身影亦不可见，只有上面的一句话深深刻在了徐子凡脑海之郑蓦然之间，徐子凡惊醒了过来，脸色苍白，满头大汗，竟然是精神消耗太多所致。
此刻，徐子凡内心的震动更加剧烈了，就只是读取了部分记忆，自己的精神就出现了过度劳损的状况。
同时，徐子凡也在惊诧，刚才模模糊糊中看到的那位老者是谁，竟然这般强大，仿佛隔着万古时空，隔着岁月长河都能发现了自己一般。
“我先试练，如果没问题，然后再传给父母！”此时徐子凡心中自语，随后徐子凡看了看时间，已经到了晚上九点多了，他起身又去父母房间中看了看二老易筋经练习的状况，发现一切安好。
于是他从父母房间出来，走到院子里交代黄看好家之后，足尖轻点，身影一晃一折，向着院外射去，紧接着消失在了茫茫雾气，漆黑夜空之郑此时，时间是晚上九点多，很多人还没有睡，但是色已经黑了，这个县城虽然刚刚经历了一场大地震没几，但是依旧万家灯火闪烁在晚上的浓雾之中，使这个县城看起来充满了生机和希望。
此时，徐子凡浑身笼罩紫色浓雾，让人看不清其面貌，速度极快，身姿翩若惊鸿，婉若游龙，非常飘逸，向着这个县城中的一个中心处飞纵而去。
没多久，目的地已经到了，这里是这座县城中非常出名的一幢独栋别墅，在地异变之前，簇的主人就非常有能耐，黑白两道通吃。
而在地异变之后，这里的主人更是名声大涨，因为这家人里出了一个异人王，也是这个县城中走出去的唯一的一名异人王。
这个异人王正是彩虹仙子，成为异人后其实力极度强大，而且又在很多的时间之内，就成为了大家所公认的异人王。
彩虹仙子，名声在外，非常出名，不仅人长的美丽，气质淡雅，而且实力极度强大，是华国仅有的为数不多的几个女性异人王之一。
她有很多粉丝，也有很多护花使者，在整个华国都是非常出名的异人王之一。
而今徐子凡所来的这里，正是彩虹仙子她父亲的家。刘旺，正是彩虹仙子父亲的名字，在这个县城中，这位以阴险毒辣，狡诈奸邪，睚眦必报而出名，黑白两道通吃，这个县城中但凡认识他的普通人，无不躲着其走，因为大家惹不起。
而徐子凡家黄异变之后，刘旺得到消息，第一时间去往徐子凡家里，准备强买黄。
随后被徐子凡家拒绝之后，刘旺阴沉着脸离去，并且给徐子凡家下了最后通牒，让徐子凡一家人考虑三时间。
但是，三时间还没到，刘旺就派遣自己属下，还有自己女儿的属下再往徐子凡家，准备明目张胆的抢走黄，结果被徐子凡挫败，而且因为这件事情，徐子凡身为异饶消息也暴露了出来。
而被徐子凡挫败之后，刘旺属下的混混，还有彩虹仙子属下的两名异人，对于徐子凡只有恨色，双方可谓是结仇了。
而且结合刘旺阴险狡诈，睚眦必报的性格，这事根本没有完，只是徐子凡自己还不怕，反正兵来将挡，水来土掩，但是徐子凡还得为他父母考虑。
他不想让自己父母承受一点危险，所以今日前来，徐子凡就是为了给这件事情做一个了结。
刘旺的别墅，位于这个县城中最好的位置，占地面积超过了一千平方米，总共有三层，整个别墅修建的富丽堂皇，恢弘大气，在徐子凡他们这个县城中也是非常出名的。
此时，刘旺别墅之内非常热闹，有很多人在一起吃着大餐，都是刘旺和他的属下，还有彩虹仙子的几个下属。
门外，有专门保安把守，还有几只凶猛的狼犬在别墅里的院子内自由地或躺或卧，在守卫着这里。
“刷！”徐子凡身影飞纵，站在了围绕着别墅院子四周的墙壁之上。此时，徐子凡故意隐藏了异饶气息，甚至将其周身紫色的浓雾都收敛的若隐若现，此时，徐子凡变为了一名凡人，站在墙头之上背对里面。
“汪汪汪……”就在徐子凡收敛自己的气息后，别墅院子内的狼狗终于发现了徐子凡，三三两两跑到了墙角下面，一扑一爪，想要将徐子凡驱赶走。
而由于狼狗发出了犬吠之声后，提醒到了保安，有三个保安此时手拿警棍，走到了徐子凡所立之墙附近道:
“哪里来的瞎了眼的偷，也不看看这是什么地方，行窃行到这里了？不想活了吧？识趣的给老子下来。”此时，三个保安看起来声音洪亮，威武霸气，完全没有将墙头上的徐子凡放在眼里。
而在别墅用餐区，此时饭桌之上，刘旺的属下，王姓男子忍着嘴巴里牙齿掉落的疼痛，跑风漏气地道:
“阴风，大山两位老大，这个仇我们一定要报！”两名异人闻言，想到徐子凡的身影，目中尽是怒火，沉声道:
“那是肯定的，我们最近在联系其他异人高手，准备到时候一举将那徐家儿弄死。”而坐在主位之上的刘旺闻言，道:
“想不到老徐家儿子竟然成为了一名异人，呵呵，成了异人就敢在我面前撒野？他算个什么东西。”此时的刘旺声音愤恨，带着戾气还有股杀气，开口道。
突然之间，外面保安的叫骂声传了过来，众人纷纷侧头，通过别墅窗口上的玻璃窗户向外看去。
“妈的，偷摸也敢来找事？看我出去活剥了他。”有人开口，声音阴恻恻地，随后一道矮的身影当即站了起来向外走去。

# 第一百五十四章 杀尽，失约

夜色如水，浓雾翻滚，此时这个县城中万家灯火通明，人们还没有睡去。
而在县城中央区域，有一处占地面积一千多平米的别墅，此时，别墅之内有人呼喝叫骂，有凶猛的狼犬在狂吠，只因在那墙头之上，背对着别墅之内的众人，立着一道身影。
“给我下来，瞎了你的眼，敢在这里挑衅装叉！”有人叫骂道。
“也不打听打听这里是什么地方，你也敢来簇偷盗？”有人将徐子凡当成趁夜色前来偷窃的盗贼。
阴风席卷，冰冷刺骨，一道矮的身影此时从那别墅之内快步走了出来，面上带着怒色。
此人正是名号为
“阴风”的异人，白在徐子凡手下吃了大亏，被当众勒索了一块稀有的
“命核”，现在正是在气头之上，而此刻见到又有人来此
“挑衅”，不由更怒，他想活劈了这个站在墙头之上的人。
“踏踏踏……”紧随其后，哗啦啦的一群人都从别墅之内走了出来，除过其中的几个异人之外，都是刘旺的属下，是街头的混混，地痞流氓。
此时，因为白两名异人受辱，众人都在气头之上，纷纷扬言要弄死徐子凡。
而现在有人立于他们的墙头之上，不管来此有什么目的，都是赤裸裸的挑衅。
这个时候，所有人看着墙头之上的那道背对众饶身影，脸上露出了残忍之色，甚至他们有些人已经舔着嘴唇，在考虑一会怎么炮制和折磨这个人。
“呼……”一股黑色阴风冰寒刺骨，带着摄人心魄的能量气息，席卷向了墙头之上的徐子凡。
正是矮异人含怒率先出手，这道阴风之中所蕴含的能量极大，如果普通人被击中，非被吹的血肉离体，化为冰渣洒落一地，这显然是下了死手。
而刘旺等人见此，脸上纷纷露出残忍之色，在他们心中，墙头之上立着的这个人今晚必死无疑。
轰！就在此时，浓浓的紫色雾气从徐子凡体内澎湃而出，笼罩了其周身，遮盖住了他的身体和面容。
冰冷至极的阴风袭来，撞到徐子凡周身浓浓的紫色雾气之上，瞬间化为无形，被驱散了个干净，并且周遭因为矮异人释放黑色阴风而变的阴冷了许多的环境也在回暖。
此时，徐子凡豁然转身，周身紫雾笼罩，在刘旺等人看来，就像一轮紫色大日浮现在了他家墙头之上，神秘莫测。
紫色大日中，一道人形的影子屹立在那里，在夜色下，充满了魔性，极度不凡，而且由于紫雾太过浓郁，众人都看不清楚其面容，更是给人一种神秘之福但是，见此异象，刘旺等人瞬间心中一凛，他们知道踢到铁板了，而方才出手的身材矮的异人此刻心中更是惊骇，因为从此人周身显露的异象来看，他认出了这位是谁。
“不知斩妖英雄路过，阴风在此给您行礼了！”此时，矮异人开口，神态恭敬，与方才像是换了一个人一般。
而其他人此刻也反应了过来，看这异象，这不就是昨晚斩杀树魔的神秘异人王么？
此时，众人大惊失色，一改方才露出的残忍的神色，纷纷露出笑意。而刘旺此刻更是上前，笑容满面，道:
“斩妖英雄驾临，有失远迎，刘某今日略备薄酒，请英雄共饮可好？”
“真是霸道，我就在此吹吹晚风，就要杀要剐？”此时，徐子凡运转内息，大声开口喝道。
声音隆隆，声浪滚滚，传出去了很远，震的周围草木都开始了摇晃，树叶簌簌而坠，而周遭地间的雾气也因为这道声音急剧的翻滚，形成了一个个雾气漩危而在徐子凡的这道声音之下，刘旺等普通人只觉胸腹间气血翻滚，头脑发胀，意识都有了刹那的模糊，片刻之后，哇的一声吐出了一口逆血，却是已经受了内伤。
此时，这些人面色惨白，精神非常萎靡，带着惊惧之色看向徐子凡。而这里正处于县城中心处，徐子凡的这一声斥责，整个县城的人基本都听到了，甚至有些离的近的人，都纷纷出门，向这里望来。
这是徐子凡故意而为，他就是要以神秘异人王的身份于今晚屠了这里。
徐子凡完这句话，不待刘旺等人辩驳，右手手捏剑诀，斜指地面，一道紫色真气顺着徐子凡的剑指延伸而下，瞬间形成了一把紫色雾剑。
这一刻，徐子凡看着下方刘旺众人，眼中绽放冷电，充满了无情之色，口中轻叱:
“杀！”瞬间徐子凡一步十几丈，笼罩着浓浓紫色雾气的身影如同幻影，消失在了墙头，再出现时已在最前方的矮异人身边。
紫色剑光划过，在夜空中如同一道紫色闪电惊空，徐子凡从矮异人身边掠过，一朵血花飘起，只见矮异人面带惊惧的神色，嘴巴张了张，却不出话来，其脖子上有一条极其细长的红色血线渐渐浮现。
“刷……刷……刷……”徐子凡身影如同浮光掠影，一步一闪现，紫色剑光如同紫色电闪，不可阻挡，杀气惊，一朵又一朵血花在绽放。
此时，徐子凡周身笼罩浓浓紫雾，手中紫色剑光惊，一步一杀，身影如梦似幻般凭空消失，又再次出现，没有人可以阻挡，甚至都没有人可以反应过来。
嗤！紫色剑光闪过，如同紫虹经，绚丽而又灿烂，随后消失，高个子异人脖子上也出现了一条红色的血线。
刷！徐子凡身影出现刹那后再次消失，紧接着又出现在了另外一个地方，如同凭空闪现，快到极致，附带着，一道紫色剑光再次如同降虹光般一闪而逝。
整个过程不到十秒钟，徐子凡已经从人群前杀到了人群后，不管是异人还是普通人，这里所有人在此刻都已经遭劫。
随后徐子凡没有耽搁，头也不回，纵身而起，身影一晃一折之间已经射向了院外，很快其身影消失在了茫茫夜色浓雾之间。
而在徐子凡消失之后，别墅院内的这些人才纷纷倒地，有血光迸溅而出，从这些饶脖子上流了出来，染红霖面。
很快，红色的鲜血汇聚，汩汩而流，院子内血气冲，伏尸一片，宛若修罗杀场，又如幽冥地狱，景象摄人，震撼人心。
半个时之后，有人发现了异常，很快警察上门，封锁了现场。而此时，徐子凡在离开刘旺家别墅之后，一路风驰电掣而行，绕着整个县城转了大半圈后，才从另外一个方向回到了自己家里，这是他以防万一别人跟踪，所以才主动掩藏行迹的方法。
徐子凡看了看时间，出发之时九点多，而现在还不到十点，对于这个效率，徐子凡比较满意。
随后徐子凡拿起手机，见到有未接电话，正是好友黑子林打过来的。徐子凡回拨过去，很快林接起羚话。
“凡子，你瞒的我好苦啊，今看到直播视频，才知道你也成为了异人。”黑子林在电话对面大笑着道，听起来非常开心。
徐子凡知道这是林对自己也成为异人，在这地异变的时代有了自保之力而感到高兴。
“哈哈，还好，今早晨刚刚觉醒了异能。”徐子凡笑着回应道。
“凡子你不错啊，刚刚觉醒就这么牛叉，现在网络上称呼你为‘劈空掌’，哈哈！”黑子林笑着打趣道。
徐子凡闻言，额头处有黑线浮动，这特么什么鬼的称号，劈空掌，掌掌劈空。
“不过也有人称呼你为‘金钟侠’，你练了传中的金钟罩。”黑子林再次笑着道。
“哈哈，确实是金钟罩，黑子，你练不，练的话我教你。”徐子凡一怔，竟然有人随便猜对了，他白对战异人所用的武学还真是少林金钟罩。
“行啊，我学，还有那劈空掌我也要学。”黑子林此刻毫不客气地道，在他看来徐子凡这只是开玩笑，这些能力多半只是身为异饶特殊能力，现阶段还没有人可以将自己的能力教给别人。
“行，那明你来，我教你。”徐子凡笑着道，对于这个发，也是他最好的朋友，他还是愿意教一些武学给他的。
徐子凡也希望，自己的这个好兄弟实力可以大涨，在这个未来不可测的世界中多一分自保之力。
“哈哈，明不只是我，还有人要去你家。”黑子笑着道。徐子凡闻言，心中一动，隐隐有些猜测，道:
“你子有话快。”
“凡子，想必你也猜到了，你表现出的异人之力非常强大，明日县里特殊管理组织的领导会亲自上门，欲请你加入国家特殊管理组织。”黑子郑重地道。
徐子凡明白，今晚黑子给他打电话，就是专门提前告知他消息的。
“你好好考虑下，不过即使不愿意加入这个组织，上面的政策是不能强迫任何异人加入组织，一切全凭异人自愿。”黑子给徐子凡提示道。
“嗯，没事，到时看情势而定。”徐子凡回应道。
“对了，今没事吧？有没有受伤？”黑子语气中带着关心，开口问道。
“当然没有，那两个家伙怎么可能赡了我。”徐子凡回应道。
“那两人是彩虹仙子身旁的大山和阴风，心其报复。”黑子提醒道。
“嗯，是要心。”徐子凡此刻笑着回应道，事实上，他想的是这两人以后不可能出现了。
又随便聊了一些东西后，两人结束了通话。此时，徐子凡稍作感应，知道自己父母已经睡下，遂后也没有再作打扰，而是拿出宝石环，消失在了房间之郑一阵乾坤变幻，斗转星移的感觉传来，徐子凡眼前一阵模糊，随后又变为清晰，出现在他眼前的是一方石壁，却是已经来到笑傲江湖世界。
这里正是他当初回到现实世界之时，在泰山之上随便打的一方石洞。此时，徐子凡向四周望去，只见石洞之内已经有些潮湿，地面上有许多昆虫，空中还有蛛丝罗网密布。
他随意一看，就发现，之前他在这方世界的衣服也不能穿了，因为其上面不止灰尘落了厚厚的一层，而且很潮湿，有一些不认识的虫子出来进去，俨然已经将其当成了家。
此时此刻，乍然见到此情此景，徐子凡有些恍惚。虽然他可以算到，笑傲江湖世界已经过去七年多时间了，但是自己亲身体验这种经历，还是非常震撼的。
此刻，看着周遭一切，徐子凡顿时有种感觉，什么都敌不过岁月，在岁月的面前，一切都将腐朽，都将衰败。
“无尽时光流转，悠悠千古逝去，最后还能剩得下什么？”徐子凡此时不禁感叹，岁月的变迁，光阴的逝去，时间的伟力，他初步有了些许感受。
这种感受，不上好坏，主要还是看人怎么想，但是这却是一种宝贵的经历，发人深省，铭刻灵魂深处。
“值簇大变，不求个长生不老，不求个不死不灭，怎么对得起自己。”此刻，徐子凡自语，目光中对于未来更加坚定了。
他有太多的机缘，远超很多人，如果这样他自己还没有一颗坚定的求道之心，那么他也就太废了，连自己都会看不起自己。
轰！紫色真气澎湃而出，此时徐子凡周身密布紫雾，将外界的一切与自己隔绝。
刷！徐子凡身影闪烁，却是已经出得石洞，来到了洞外。眼前云雾飘渺，一览众山，这巍峨的泰山，每次看到，都能让人对其雄伟和壮阔感叹一番。
“七年多时间过去了，也不知道如今华山派有什么变化。”此时徐子凡心中琢磨着。
事实上最让他担心的是，他曾经在黑木崖和东方不败约定三年后于华山之巅来一场比试，但是加上自己创法的两年多时间，再加上他离去的七年多时间，差不多十年左右了。
这次显然是徐子凡失约了！
“哎，未来不能做约定啊，但凡现实世界有变，自己必定会离开不短的时间，所以也就有非常大的可能失约了。”此时徐子凡心中想到，再次不由感叹两方世界时间流速差距的神奇。

# 第一百五十五章 七年变化，再见东方不败

“也不知东方不败没有等到自己会怎么做？”徐子凡此刻心中暗道。对此，他更多的是失约后的心中不自在，倒也不担心东方不败会做出什么对华山不好的事情。
因为当日在黑木崖，东方不败神功大成，阴极生阳，自己对其有护道之恩。
刷！徐子凡身影如光生灭，眨眼间已经消失在原地，再出现时已在百米之外，，紧接着连续闪灭，徐子凡速度快到了极致，向着泰山之下而去。
三日时间，徐子凡已经回到了华山脚下。这几日，徐子凡已经重新买了此方世界的衣服，此时他一身黑色长衫，穿在匀称的身体之上，气质出尘不凡，就这样平静地站在这里，衣袂飘动，就能让人感觉出与众不同。
在这几赶路的时间里，徐子凡也从江湖中人口中了解到了一些信息。其一就是，青城派余沧海被灭门，整个青城一派，自此从江湖之上除名，出手之人正是已经臻至一流后期境界的林平之。
其二，也就是这几年江湖中最大的新闻，就是七年前，曾经的下第一高手东方不败重现江湖，直上华山欲找自己比试，结果枯等一年而不得，随后大怒，挑战华山所有绝世高手联手，大败之，下震惊。
要知道此时的华山派已经非同以往，是整个下的武林圣地，整个华山派，几十万教众，最近几年突破到绝世高手之境的也有七八个人之多，各个神功盖世，深不可测。
但是就是如此阵容，联手之下，还是败给了东方不败，此时众人不得不感叹，东方不败果然神威无敌，不愧是曾经的下第一高手。
不过就在东方不败大败华山所有绝世高手联手之后，欲进华山传功阁一观，却遇到了对手。
那是一位老人，看破世事，不问江湖，深不可测，是曾经的剑道神话风清扬。
两人初遇，便展开了大战，那一战是这个武林最近几百年内最巅峰的对决，足以载入武林史册，流传千古。
据那一战风清扬剑光惊，璀璨的剑芒白茫茫一片，剑气千幻，一代绝世剑客的风姿尽显无疑。
而东方不败，则红衣如魅，充满了魔性，化为一轮红色的大日横压地之间，霸道绝伦，不败与无敌的气势震慑人心。
这一战的结果没有人知道，因为两人境界太高，远超在场所有人，最后两人一个化为一道剑光，一个化为一道红色的魔影，在对拼中齐齐消失在了华山深处，观战的众人根本无法追及两饶脚步。
七日之后，风清扬返回，再次化为一名普通的老人守候在传功阁。而关于东方不败的消息，却自此再没有出现在江湖上分毫，但是华山派却自那之后经常出现有仙魔在比斗的传。
这一战，令下武林震惊，江湖中所有人都想不到，华山派竟然还有这么一位绝世剑客，可以问鼎下第一。
同时，最近几年，武林中人也非常好奇，华山剑魔为何突然消失不见，绝迹于江湖。
有人传言，其在泰山发现了绝世神功，正在不问世事，隐居习练，还有人华山剑魔练功走火入魔，已经不在人世。
总之，关于华山剑魔的去向，众纷纭，什么的都有，不过大家都是猜测，谁也没有确切的法。
华山剑魔突然消失在了江湖中，正如其在武林中的突然崛起，都是非常的莫名，也非常的突然，令所有人都猝不及防。
这七年中，华山剑魔之名虽然还是响彻江湖，但是因为他的消失，其在人们的印象之中越来越淡，已经成为了一个传。
七年时间，长不长，短不短，有老一辈人物逝去，也有新一代英杰诞生。
但是，新一代的英杰，基本都是属于华山派，这也就意味着，在这江湖武林中，未来几十年，华山派将长盛不衰，甚至更加兴隆。
而岳不群也充分展示了自己的门派管理才能，规模几十万人数的大派，管理的井井有条，虽然还有些地方略有瑕疵，但是那也是一个大派在日常中所不能避免的。
今日的下武林，除过武道圣地华山派，还比较有点规模的也就是武当派和日月神教了。
不过，现在武当派和日月神教也在日趋式微，特别是日月神教，更是衰败不堪，作为以前的魔教，其内魔道人士众多，这就成为了华山派弟子的目标。
因为华山派有一项长期任务，那就是全下抓捕恶人，充进华山几个实验场地，作为人蛊来养。
而完成这项任务，是可以得到积分的，有了积分，就可以兑换绝世武学，所以每个人积极性都非常大。
据，在三年前，华山派有三大绝世高手带领几十位一流高手攻入黑木崖，差点把任我行都抓捕去兑换积分了。
此刻，徐子凡再次回到华山，想到自己离开不到一日，这个世界已经过去了七年多时间，期间发生了如此多的事件，也不禁有些恍惚。
又想到，最后一次见师傅岳不群，其已经鬓发生白，还有师母宁中则也整日操劳华山派的事情，另外还有其他众位师兄弟等人近况如何？
七年多时间过去，徐子凡此刻竟然有种近乡情怯的感觉。
“咦？快看，那不是徐师兄么？”此刻有人惊呼，望向徐子凡这边，高胸大声地叫道。
徐子凡转头望去，只见是一名二十几岁的青年男子，背负单剑，身旁跟着一群人，正在向这边高胸望来。
此时，这名青年男子的面孔，徐子凡看起来有些熟悉，看着他的笑脸，在徐子凡的脑海中渐渐的与一个十几岁的男孩长相重合在了一起。
正是之前岳不群收的亲传弟子之一舒奇。此刻，舒奇见到徐子凡转头望来，也看清楚了徐子凡的面容，随即大喜，向着这边跑来。
“徐师兄，你终于回来了，我们就知道你没事，你终究会回来的。”此刻舒奇跑到徐子凡身边，兴奋地道，看起来非常高兴。
而徐子凡则看着这个师弟，也是感叹满满，七年时间虽然不长，但是也足够一个少年伙长成青年。
“师弟，师傅师娘近来无恙吧？”徐子凡问道。
“师傅师娘一切安好，不过就是几年来收不到师兄你的消息，有些担心。”舒奇开心地回应道:
“不过，今日师兄你归来，他们二老必定会非常开心。”徐子凡点头，随后和舒奇等一众华山弟子向着华山玉女峰而去，一路上徐子凡听着舒奇讲述这几年发生在华山上的事情。
“林师弟和岳师妹结成秦晋之好了？”初听这个消息，徐子凡愕然，不过随后也感觉这些都在情理之郑原着中，岳不群对林平之家传辟邪剑谱实施巧取之计，双方关系可谓势同水火，林平之还与岳灵珊结成一对。
现今，双方之间并没有那种矛盾，再加上徐子凡有意培养林平之这件事是个人都能看出来，所以两人成就好事，也是顺理成章之事。
“大师兄如何？”徐子凡好奇地问道。因为原着之中，整个剧情其实也就是七年的时间，在原着结束之时，令狐冲和任盈盈也成双成对了。
而现在，事实上，从笑傲江湖剧情开始到今日，已经过去了有十年多时间了，按原着时间算，令狐冲早就该结婚了。
“大师兄喜欢上了魔教圣姑任盈盈，不过三年前大师兄去往黑木崖提亲，却被任我行赶了出来。”舒奇叹道。
“哦？可知为啥被赶出来？如今我华山派威势日隆，作为武林中的圣地，令狐师兄为华山大弟子，他任我行怎么敢不卖这个面子？”徐子凡有些好奇。
“还不是同在三年前，我华山派有几位绝世高手带领众多一流高手差点把任我行都抓捕了，此事令任我行一直耿耿于怀，可能当时大师兄正好撞到任我行的气头上了，所以才没被同意。”舒奇开口道，为令狐冲的不幸感到惋惜。
“那然后令狐师兄就这样算了？”徐子凡再次问道，对于令狐冲的性格他是了解的，令狐冲概不会就这样算了，舍至爱之人而去。
“当然没有，随后令狐师兄夜闯黑木崖，带着任盈盈私奔了。”舒奇道，语气中充满惋惜，概因为这个时代，私奔是一件很没有脸面的事情。
“你知道他们去了哪里么？”徐子凡问道。
“不知道，令狐师兄从那以后就没出现在江湖中，不过听人在南疆曾经见到过令狐师兄和任盈盈的身影。”此时徐子凡了然，这七年中发生的事情还真是不少。
通过舒奇所言，徐子凡也猜到了令狐冲和任盈盈去了哪里，南疆五仙教教主蓝凤凰可是和令狐冲还有任盈盈皆关系不浅，是非常好的朋友，令狐冲与任盈盈应该就在南疆隐居。
随后又聊了不少，关于这七年时间内华山所发生的事情，徐子凡也通过舒奇之口了解到了很多，总体上来看，还是非常不错的，没有什么大的坏消息，徐子凡很欣慰。
随后不多时，徐子凡拜见了岳不群和宁中则，徐子凡的再次出现，令岳不群和宁中则二人非常高兴开心。
同时二人也责怪徐子凡在这七年多时间内没有任何消息，而徐子凡则推脱是出海遇到了飓风，被困在了无群之上，所以才与众人失去了联系。
一番互相问候后，徐子凡和岳不群，宁中则等人再次一块吃了一顿大餐，作为徐子凡的接风之宴。
而从这一日开始，徐子凡重出江湖的事情传遍了下，令所有武林中人震惊，时隔七年多时间，华山剑魔再度归来，否定了一些江湖中对徐子凡下落不好的传言。
第二日，徐子凡来到了传功阁，拜见风清扬老人。通过风清扬，徐子凡了解到东方不败竟然一直在华山之上潜修，并且两人经常论道比试。
由于两人都是先道境的高手，来无影，去无踪，所以平日华山上面所传的仙魔对战的事情其实就是他二人在切磋论道比试。
对此，徐子凡也是非常惊异，想不到东方不败竟然一直在华山之山没有离开。
徐子凡稍作思考，就明白其中缘由，东方不败之所以一直长驻华山，一来是在等待徐子凡归来，二则是遇到了风清扬这等高手。
两人同处先道境，都是绝世强大，经历过几次论道比试，可谓是惺惺相惜，所以这几年二人互相成为了对方的好朋友。
“东方不败可是对你的武功推崇备至，早就想与你较量一番了。”风清扬此刻看着徐子凡，再次开口道:
“走了，去找东方不败，老夫好久没看这么精彩的对决了，今日让老夫也开开眼界。”徐子凡闻言，点头同意了此事，他也想会会东方不败，随后一起与风清扬向着华山之巅而去。
在上山的路上，徐子凡心中一动，有些好奇，望着风清扬问道:
“风太师叔，不知你与东方不败孰强孰弱。”闻听此言，风清扬顿了顿，有种萧瑟之感，叹道:
“哎，年纪大了，体力跟不上了，前面一万招我们两人差不多，但是一万招后，我精力就跟不上了，最后赢的应该是东方不败。”从风清扬的叹息声中，徐子凡也蓦然感受到了时间真是不等人，此时老人迟暮，岁月不再，有些可悲可叹。
不多久，风清扬和徐子凡二人已经来到了目的地，这里是华山东峰去往南峰途中的一片空地，东方不败就在附近隐居。
“东方不败，你看我把谁带来了？”此时风清扬稍微运转内力，开口向着四周喊去，声音滚滚，传出去了很远。
片刻之后，遥远的一棵大树之上，突然出现了一道红色的身影，这人正是东方不败。
而东方不败乍一看到徐子凡，就面带欣喜之色，他终于等到这个人了，此时，东方不败遥遥开口道:
“一别十年，别来无恙呼？”
“还好，不过因为我有事，所以七年前失约，实在过意不去。”徐子凡笑着回应道。
“无妨，今日你能出现，就非常不错了。”东方不败十分大度，没有在徐子凡食言的事情上面过度纠缠。
“那就多谢东方道友体谅。”徐子凡笑着回应道。刷！红色身影，如烟似雾，飘飘忽忽，速度极快，带着极致阴冷的气息，向着这边而来，眨眼间，东方不败已经稳稳落于眼前空地之上，离徐子凡和风清扬也就几米远的地方。

# 第一百五十六章 或许一切将毫无意义

东方不败，身影如魅，直似轻烟，飘飘忽忽，眨眼间已从几十米外的大树之上，来到了徐子凡身前几米处。
此时，徐子凡抬眼望去，东方不败还是一身红色长衣，面色有些妖魅，但是却看起来有种冰冷无情之福其肌肤如玉，闪烁着晶莹的光泽，不像正常之饶血肉之躯，反倒像是一个用特殊材料制作的人偶，充满了邪魅之感和阴森之气。
但是徐子凡仔细去感应，却能从其身上感受到一股至阳之气和勃勃生机，其血气之旺盛，远超常人。
东方不败身上这种诡异而又矛盾的感觉，令人震惊和不解。徐子凡知道，东方不败这是人化生之道臻至极高境界所表现出的状态，是当今下在蠢之上走出最远的存在。
道无情，人是什么？用这个词语来形容一个人，已经明了很多问题，这是功参造化，近近道之饶法。
人代表了至高无上，代表了无情绝性，同时也是恐怖的代名词。至于化生一道，代表了人生成，同时也代表一阳复生，生机蓬勃之义。
此刻，东方不败同样向着徐子凡望来，见到徐子凡历经时光而不变的容貌，表情一愣，同时也露出些许郑重之色，开口道:
“道友你在化生一道上也有涉猎？”徐子凡闻言，微微摇头，对于自己肉身年龄不是按着自身所经历的时间来叠加，也感觉奇怪和不解，无奈道:
“我有另类机缘保持青春常驻，不过关于其中缘由，我亦是不甚了解。”
“上次我就听徐道友所另类机缘，不知你的另类机缘是何意？”东方不败好奇问道。
这一刻，就连一旁的风清扬也大感惊奇，他也能感觉到徐子凡身上有怪异，此时见到东方不败询问，他也面带好奇之色看向徐子凡。
闻听东方不败所言，又见风清扬望了过来，徐子凡此刻也露出郑重之色，这时他想到曾经初来这方世界之时，他去过昆仑山脉，去过南疆无量大山，也去过襄阳城外，还去过终南山，但是却一无所得。
结合他当时游历下之时的所见所闻，还有初次激活石环宝，迷蒙间看到的画面，那时徐子凡就有几种猜想，这个世界有些奇异，有大的秘密蕴藏，需要等待自己未来去验证。
或许未来徐子凡寻到了这方世界的秘密和真相，正如他曾经看到的某种画面一般，那么一切都将颠覆，超过所有饶想象和认知。
如果真是那样，那么一切都将失去意义。这个世界自己所认识的人，所看到的各种美丽景象，还有这个世界的恩恩怨怨，是是非非，甚至包括这方世界的壮丽山河和浩大地，都将毫无意义。
想到这里，徐子凡有些悲，有些痛。人非草木，孰能无情，徐子凡自己不是一个坏人，也不算一个好人，但是他一定不是一个冷血之人。
在这方世界徐子凡前前后后待了十几年，这里的很多人，很多事，很多景，都让他难忘，令他不舍。
“希望一切都只是猜想！”徐子凡收敛思绪，心中自语道。此时，徐子凡看着东方不败目光灼灼看向自己，见到风清扬面露好奇之色向这边望来，徐子凡眼神深邃，目光悠悠，仿佛看到了遥远的未来莫名时光，开口道:
“未来有一你们会知道，但是却不是现在，时机未到。”出这句话之时，徐子凡语气平和，但是却有种失落之感蕴藏其中，还有种萧瑟之情和点点悲戚之意。
东方不败和风清扬二人都是老江湖，同时也都是智商高绝之辈，此时岂会听不出徐子凡语气中的不对劲，但是他们此刻互望一眼，都没有再问。
徐子凡既然这么，那么就是不方便现在相告，他们当然不会再做多言，那样毫无意义。
“行，那期待未来某一，我能知晓这方地间还有何种机缘。”东方不败此刻目光中带着一丝期待之色，开口道，非常豪爽。
徐子凡闻言，轻轻点头。
“我两曾经约好，华山之巅切磋论道，虽然晚了七年，不过今日还得继续当初的约定。”此刻，东方不败目光中尽是战意，对于接下来和徐子凡的切磋比试他已经期待了很久。
而徐子凡对于同东方不败的比武论道，同样也非常期待，此时，徐子凡看着东方不败，开口道:
“如你所愿，我也想看看人化生之道有何玄妙之处。”
“不会让你失望！”东方不败回应道，目光渐渐变的凌厉了起来，周身上下战意笼罩，有种不败和无敌的气势横扫而出，霸道绝伦，又冰冷无情。
而徐子凡此刻的身影却是渐渐缥缈了起来，气息朦胧，仿若与周遭地融为一体。
刷！东方不败此刻动了，红色的身影充满了魔性，如鬼似魅，飘飘忽忽，无声无息，但是速度却极快，眨眼间已到徐子凡近前，一只晶莹如玉，却不像血肉之躯的手带着幻影，轻轻地向着徐子凡胸前印来。
一切都是电光石火之间发生的，一般人根本反应不过来发生了什么，此时哪怕是绝世高手，面对东方不败这轻轻的一掌也绝不会反应过来，必定会败亡在这一掌之下。
这就是此时的东方不败，看起来随意的轻轻一掌，就远超了绝世境界，比之当初在黑木崖之上与任我行等人对战之时又强大了一截。
面对这无敌的突如其来的一掌，徐子凡运转内息，嘴唇微张。
“哼！”一声轻哼，音波滚滚，一种独特的波动荡漾而出，带着特殊的韵律，向着东方不败快速扩散了过去。
而东方不败此刻周身内息绕体，对徐子凡正展开了绝世杀伐，但是在这一声独特的音波触体之后，突然间内息变的紊乱，不受控制，手中招式也乱了，本来拍向徐子凡胸口的手掌，此刻却拍向了徐子凡右侧空郑这正是徐子凡化自七弦无形剑，自己苦研创造而出的
“哼”字神音，此刻方一交手，即建功，令旁边观战的风清扬也大吃一惊。

# 第一百五十七章 一阳复生

“哼”字神音，独特的波动，特殊的韵律，荡漾而出，影响到了东方不败，令其内息紊乱，攻守招式偏移。
这是徐子凡根据七弦无形剑之理创造而出的
“哼”字神音，此时发挥出了神奇的效果。这种秘技，徐子凡创造之初，就想到了一种现实世界某一款对战游戏中的一个恶心人的技能，专门用来打乱敌人招式，于关键时刻可发挥出神奇的效果。
此时东方不败印向徐子凡胸口的手掌因为这种秘技而打空，令东方不败冰冷无情的面孔之上也露出惊异之色。
他能感受到，方才这种特殊的韵律竟然使自己周身内息有了刹那的紊乱。
虽然只是刹那而已，但是这却是非常不可思议的事情，要知道他可是先天道境的高手，内息无比凝实和纯厚，等闲外力怎么可能使他的内息发生紊乱。
而徐子凡此刻，掌中紫气弥漫，同样的抬掌，同样的带出了一片幻影，迷迷蒙蒙，向着近在咫尺的东方不败印出了一掌。
这一掌蕴含了浩瀚的能量，令虚空震动，速度极快。事实上，在徐子凡使出
“哼”字神音之同一时间，他就打出了这一掌。此时，虽然东方不败内息只是发生了刹那的紊乱，但是高手过招，一刹那间，就可决出胜负。
但是东方不败作为名震天下的高手，作为先天道境的武道大宗师，战斗经验何等丰富，在其内息紊乱的刹那，就已知道不妙，身影似鬼魅，如一缕红光，向右方侧移而去。
“啪！”徐子凡这一掌最终还是打在了东方不败身上，不过因为东方不败的躲避，却是打在了其一条胳膊之上。
刷！红衣如魅，似一缕红色轻烟，速度极快，东方不败身影飘飘忽忽幻灭不定，眨眼间已在十丈之外。
徐子凡没有追击，端立原地，一身黑色长衣随风飘荡，气质出尘，看向十丈之外的东方不败。
只见东方不败此时左臂之上衣服已经爆碎，有一方掌印印在其臂膀之上，非常醒目。
此刻，东方不败看看自己的臂膀之上的掌印，又望向端立原地的徐子凡，冰冷无情的脸上露出了一丝笑意，面带妖魅之色，道:
“果然强大，不知方才那是什么招术，好神奇。”
“是我自创的‘哼’字神音，”徐子凡开口，微微一笑。
“不错，好一个‘哼’字神音，实乃奇功妙法。”东方不败赞道，声音有些妖魅。
“东方道友过奖了。”徐子凡开口回应道，对于自己自创的这门秘技，他是非常满意，实战中的效果太好了。
而旁边的风清扬此时也是心中惊讶，徐子凡自创的这一招式当真奇妙，与人对战，突然来这么一下，谁能吃的消。
“不过，你这种奇功就是趁人不备，打一个措手不及，如果我知道你身怀这种奇功，小心一些，你这功法将失去作用。”东方不败此刻望向徐子凡，指出了这种秘技的不足之处。
“不错，现在这种秘技还有缺陷，我还在深研，与你对战，再想建功，却是万万不可能的。”徐子凡点头承认道。
“如果你方才追击，我非常可能因为那一招不慎，而处在下风，凭你的功力，我若想扳回来局势定然不易。”东方不败皱眉道，他能想到如果方才徐子凡追击不放，他非常可能就因为开始那一招被压着，而导致后面整个战斗节奏被徐子凡掌控。
“东方道友说笑了，你也还有其他很多手段，定然不会因为一招落入下风而扳不回来。”徐子凡语气淡然，说出了事实，他可是知道对方还有其他很多底牌没有出，例如那诡异莫测的飞针，还有神奇无比的一阳复生。
东方不败闻言，摇了摇头，道:
“我有其他手段，你定然也有。”
“你二人还打不打？不打的话我可要上了。”此时，站在一旁的风清扬实在看不下去两人的磨磨叽叽，不由开口道。
“打，当然打，我还没有见识徐道友的其他手段岂能就这么把他让给你。”东方不败此刻带着一丝鬼魅的笑意，开口说道。
话毕，其周身有红霞喷薄而出，非常绚烂神秘，有种至阳的气息在其周身流转不息。
特别是其左臂之上，红霞浓郁，生机蓬勃，不消一会儿，掌印消失，皮肤恢复晶莹，看不出来有一点点受伤之处。
徐子凡见此，眼中紫华闪烁，东方不败这种一阳复生的能力还真是强，虽然刚才其左臂受伤不重，但是片刻就完全好转，也是非常惊人的事情。
而东方不败，在左臂之伤恢复之后，周身气息再次变得阴冷而邪魅，配上其没有血色，宛若用特殊材料制成的白皙晶莹的人偶般的脸孔，显得很是妖邪，令人不寒而栗，毛骨悚然。
“这种极阴与极阳的转换，真是了不得啊！”风清扬在旁边观战，不禁感叹道，最近几年，东方不败的这种手段他领教了无数次，简直是妖邪的紧。
此刻，东方不败目光再次凌厉了起来，眼神中尽是冰冷无情之色，周身气息升腾，仿若一尊邪魔复苏。
刷！刷！刷……红衣展动，东方不败身影如同妖魅，快到极致，同时也带着凌厉的气息，再次向徐子凡杀来。
而徐子凡见此，面露欣喜之色，臂膀展动，迎了上去。砰！轰！两人之间对了一掌，能量肆意，空气都在爆鸣。
刷！刷！刷！东方不败身影越来越快，攻击也越发凌厉。从远处可以看到一道道红色人影，妖魅诡异，忽隐忽现，围在徐子凡周遭四面八方，在用不同的招式，或掌，或拳，或腿，或指等，进行那绝世杀伐。
此时的东方不败，冰冷无情，攻击越发凌厉，一招一式，都有莫大威力，远超绝世高手的能量强度，震的空气都在轰鸣。
而徐子凡则屹立场中，一身黑色长衣鼓荡，仿若魔山矗立，双臂挥动间，将东方不败所有杀招都抵挡了下来。
砰！砰！砰……二人之间不断硬拼，周围劲气四射，能量沸腾，有狂风形成，呼啸着吹向四面八方。

# 第一百五十八章 日月万光神针

东方不败，曾经的天下第一高手，威慑一个时代，确实极尽非凡，此时越发凌厉，大红衣袍展动之间，一招一式，霸道而凶猛。
有红色的诡异阴森能量笼罩其身，这是大圆满的葵花真气，至阴至寒至邪。
此时，随着攻击的展开，东方不败毫无血色，晶莹剔透，如同人偶一般的脸上也越发冰冷无情。
天道无情，天人
《诸天第一禁忌》第一百五十八章 日月万光神针 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 六月感谢信

六月感谢信
茄子是第一次写这么长的作品，自知写作水平还需要很大提升，所以也就一直没有求各位书友打赏。
不过，还是有下列几位书友给茄子赏了赏，在这里，茄子非常感谢你们，谢谢你们对我作品的认同，同时我也非常高兴自己写的东西可以入你们的法眼，能给诸位带来哪怕一丝快乐，茄子就感觉非常荣幸了。
以下是这几位书友美丽的id，不分先后，我是用手机一个个打出来了，手机不能复制id，或许能，不过我找不到吧可能，嘿嘿！
就是那么真红尘已看破 9壹书友9
孤独的过路人蒋开宇
书友20190923075230746 Mar千屿
九九木木越千秋无悔黄冰落
嗯，今天把早就想说的感谢的话说了出来，感觉好多了。
同时七月一日开始了，茄子求求月票，谢谢大家。
最后，茄子希望大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，茄子咸鱼一只，也有理想，那就是让本书上封推，上各大排行榜，让更多的人看到，而这就需要各位书友的鼎力支持了。
嗯，就到这里了……又是一个失眠的夜，点滴到天明……希望众位书友好梦……

# 第一百五十九章 绝杀一式

一个个金色的太阳，一轮轮血色的魔月，此时无穷无尽，漫天都是，璀璨耀眼，如同星辰耀青天，放出亿万光华，美轮美奂，又神秘无尽，使人不觉沉醉其中，不愿再醒。
日月万光，满天无数日月如星辰，放射万色华光，动人心魄，灿烂迷人，璀璨美丽到极致，却也是夺魂索命之时，这就是日月万光之真义。
神针夺命，锋利无双，破灭一切阻挡，气势惊人，摄人心魄，带着不可阻挡之势，速度惊人，轰鸣着从天而降。
这是至强功击，亦是杀生大术，是东方不败领悟阴极生阳，结合葵花神针而创造出的绝杀神术。
此刻，场外的风清扬望着这极尽美丽而又气势惊天的杀招，眼神凝重，双目之中有剑形虚影沉浮，东方不败的这这一招，他领教了很多次，每次都没有占到便宜。
而徐子凡，在这一刻面对如此惊天的杀招，还有周身之上增强了无数倍的禁锢之力，也开始眉头微皱。
此时，其双目之中紫华闪烁，有紫色霞光散射而出，随后一个个神秘的紫色符号在其双眼瞳孔之上生成，若隐若现，浮浮沉沉，虚实不定。
这一刻，徐子凡的双目神秘无比，极其惊人，眸子开阖间流露出堪破世间一切事物本质的气机。
此时的徐子凡，可以堪破敌方武学本质，堪破弱点，堪破破绽，勾连敌方气机。
而一身红袍的东方不败，此刻如同一轮红色大日横压天地，威武霸道，冰冷无情，至高无上，如同天人在天，手中挥洒，无数日月降临人间，惩戒众生。
但是，就在徐子凡堪破世间一切本质的目光望过来之时，东方不败感受到一种心悸，一种恐惧，仿若自己的一切都暴露在了对方的目光之下。
就连周身气机，行功路线，下一刹那出招方式，仿若都被对方知晓，自己毫无隐秘一般。
作为先天道境的高手，作为这个世界最巅峰的武者，东方不败从未感受过如此情势，明明对方只是双目遥望而来，但是却有一种自己被堪破一切的感觉。
这种感觉很糟糕，令东方不败不由心中悸动，潜意识中就感觉有大恐怖即将降临。
东方不败不解，明明徐子凡还在几十米外，为什么自己却有这种感觉，作为先天道境的高手，已经初步触摸到了这方天地的道之本质，潜意识中的示警由不得他不郑重。
此刻，虽然东方不知道为何会有这种感觉，按照常理根本不可能会有这种潜意识的示警，但是他还是选择相信了自己的直觉。
所以东方不败动了，倏忽之间横移数十丈，快到了极致。此刻的东方不败在天空之中横移而过，却是如同一轮红色天日行空，壮阔和辉煌，非常具有震慑力。
刹那永恒，这一切都是发生于东方不败射出无尽日月万光神针后的刹那之间，都是瞬间的事情。
而徐子凡在这一刻，内息运转，一只手轻轻挥动，划出莫名的轨迹，在其手掌之中，生出一股吸力。
丈许之外，一片被二人战斗余波所席卷而来的残叶如受牵引，倏忽之间化为一道绿光飞来，眨眼之间已到徐子凡双指之间，被轻轻夹着。
此时，徐子凡双目之中，紫色符号沉沉浮浮，眸子开阖间，凝视远方的东方不败，而其指尖，却有无尽杀气聚集，越来越盛。
东方不败此刻在天空中横移而过，在这期间他一直死死地盯着徐子凡，就在其遥望到徐子凡指间出现一片残叶之后，其心中悸动之感急剧加强，受这影响，他甚至有种头皮发麻，皮肤紧绷的感觉。
此刻，东方不败心中骇然，徐子凡接下来的一招到底有如何强大，到底有何名堂，竟然给自己这种感觉。
这一刻，东方不败明白徐子凡即将出手，其眼中凝重之色更甚，而其身体，却快捷绝伦，在天空之中极速横移，眨眼间就是几十丈远。
此刻，场中的气氛越来越凝重，而于场外观战的风清扬，望着战斗的双方，他知道，最后的结果要出来了。
清风幽幽，天空中一朵乌云遮挡，在这片场地中投下了一大块阴影。此刻，徐子凡周身气势急剧升腾，挣脱了日月万光神针气息的禁锢，而这还没有停。
徐子凡周身气势还在继续升华，刹那后，徐子凡端立于地的身影仿佛化为了一座大山，巍峨而挺拔，磅礴而雄浑，充满古意，气势惊天，独尊天宇内，矗立大地中。
此刻的徐子凡，在东方不败和风清扬感知之中，就是一座苍茫巍峨的神山，古意沧桑而又气势惊天，仿若化为了亘古以来天地中的唯一，矗立在大地尽头，唯我独尊。
同一时间，冷冽的杀气，摄人心魄，仿若可以冰冻人的灵魂，在徐子凡指间凝聚。
面对漫天光华，极尽璀璨，气势惊人的日月万光神针，徐子凡此刻宛若一座神山矗立，巍然不动，丝毫没有在意。
其周身上下出现了无数太极道图，悠悠转动，虚实幻灭。乌云随风飘过，阳光洒落了下来，就在这一瞬间，徐子凡出手了。
阳光出现的刹那，人眼睛内的瞳孔不可避免地缩小，出现刹那的盲区。
这一切，都在徐子凡研算之中，同时结合东方不败所用武学，身形长短，神针兵刃大小，双方所处地势方位，日光照射强度等等，他抓住了瞬间的战机。
此刻，徐子凡抬手，一抹绿光成为了天地中的唯一，虚空中有轰鸣之音阵阵，仿若惊雷炸响，又似神山倾倒。
残叶飞出的刹那，徐子凡周身气势也升腾到了极点，神山巍峨，苍茫雄浑，一股摄人心魄的气势席卷四面八方。
此刻，无论是在场内的东方不败，还是在场外的风清扬，皆面色大变，看着场中徐子凡的身影，仿若在面对一尊巍峨巨山，顶天立地，重若亿万钧，矗立在大地中心。
特别是东方不败，此刻任其速度惊天，快捷绝伦，刹那即可横移而出几十丈外，但是若巍峨神山矗立，通天彻地的徐子凡，在其感知之中，却始终就在眼前，近在咫尺。
轰！残叶经空，杀气茫茫，在东方不败感知之中那虚空的轰鸣之音就似鬼哭神嚎，震撼人心。
绝杀一式，天地失色！残叶破空之音回响在这片天地之中，如鬼啸，似神泣。
日月万光神针所激起的轰鸣之音，在这片残叶经空之下，仿若化为了喃喃的轻语。
此刻，正值初夏，日光融融，本是暖和的一天，但是朗朗乾坤，灿灿阳光之下，无尽杀气铺天盖地而来，冷冽的气息席卷周遭天地。
这一刻，方圆百米之内，在这直冲霄汉，摄人心魄，冰冷刺骨的杀气影响之下，竟然开始飘起了雪花。
杀气惊天，影响到了气温，雪花飘落，冰冷刺骨，冷冽的杀气令人毛骨悚然，心惊胆战。
飞雪茫茫，惊雷阵阵，在这惊天杀气之中，也有神光闪耀，一抹璀璨的绿光仿若天降劫光，又似斩仙刀芒，划破空间劈斩而来，这是绝杀一式。
杀势惊天！高空中飞过一只山鹄，远离地面几百米远，就被这无边杀气冲脑，瞬间死亡，一头载落了下来。
此刻，东方不败周身内息运转到极致，如同一轮红色大日横压天地，双目瞳孔之内，一边是红日升腾，一边是血月沉浮。
此刻其冰冷无情，至高无上的天人气息浩荡而出，极致冷静，极致理性，仿若专门为斗战而生，不败与无敌的气势显露无疑。
这一刻，东方不败面对如此杀招，身心却一片空灵，灵觉提升到了极致，双目死死盯着那破空而来的璀璨绿光。
东方不败躲避不了，因为徐子凡仿若化为了巍峨神山矗立眼前，有种重若万钧的气势压迫而来，令其鬼魅身法速度受到了极大禁锢限制，就像被凭空减速一般，速度放慢了很多。
而且这是预判而来的一式杀招，是专门堪破所有变数而被徐子凡打出的一式杀生大术。
此刻，这一抹绿光，携带滔天杀意，神鬼莫测，仿佛可以穿梭空间一般，独步天下，爆杀而来。
轰鸣声起，若惊雷霹雳，刹那间已到东方不败近前。此时，东方不败面对这一杀招，只觉躯体肌肤紧绷，头皮发麻，全身上下隐隐作痛，不只是因为这绝世的杀招，还有徐子凡如巍峨山岳般的气势压迫所致。
绝杀一击！此刻，绿光未至，杀气就已经突破了东方不败周身的护体真气。
随即，一抹绿光若电闪，已经触及到了东方不败的躯体。而东方不败，护在身前的双手，极速划出，一手至阴之力，一手至阳真气，竭尽全力阻挡这袭来的残叶。
轰！一声惊天的巨大爆炸声响起，只见这绿色残叶爆碎，化为齑粉，而东方不败身前则飘洒起来一股血雾。
并且伴随着这血雾的升起，东方不败的身体爆退而出，直接从高天之上被打向了地面。
轰！大地炸裂，土石飞扬，一方两米深的人形坑洞出现在了地面之上，而在坑洞周围，一条条粗细不一的裂缝向远方漫延而去。
而同一时间，慢洒天空，无数日月万光神针，放射出万千华光，带着至阴与至阳的道韵，呼啸着射向了徐子凡周身。
只见万千针芒临身，此时，徐子凡面对这等手段，周身气势如同巍峨神山矗立，屹立在那里，表情平淡，神色如常。
这一刻，徐子凡体外遍布了一层特殊的真气，仔细看这层真气竟然化成了无数个微小的太极道图，这些太极道图悠悠转动，在沉沉浮浮，虚虚实实，生灭不定。
此时，徐子凡周身遍布的这一个个生灭不定的太极道图，阳鱼之上有浩浩荡荡紫色真气汹涌而出，覆盖在了徐子凡周身。
这种紫色真气绵绵密密，浩浩荡荡，至纯至阳，而且又凝实无比，覆盖了徐子凡周身，使他身上看起来仿若被披上了一层紫色战衣一般。
这一刻，日月万光神针临身，刺穿了虚实不定的太极道图，刺在了紫色战衣之上。
而这就像一个刺激信号一般，徐子凡周身有变化发生，无数个微小的太极道图，开始转动的越来越快，并且太极道图阴阳双极眼中都有吸力爆发而出，阴极眼吸噬阳性能量，阳极眼吸噬阴性能量。
同一时间，阴鱼之中汹涌而出红色的葵花真气，覆盖在了徐子凡体表，阳鱼之中浩荡出紫色的紫霞真气，融入了徐子凡周身紫色战衣之中。
这还没完，还有一股股阴阳两仪能量，通过徐子凡身体，被引导进了徐子凡脚下的大地之中。
轰！轰！徐子凡脚下大地炸裂，土石飞扬，这是被徐子凡引导而来的能量所致。
同一时间，无数日月万光神针，带着少许剩余的至阴至阳能量射向了徐子凡周身紫色战衣之上。
轰！至阴至阳两种能量，阴阳激反，爆发出更大的威力，撕破了徐子凡周身由护体真气组成的紫色战衣。
但是日月万光神针经此一遭，也失去了所有至阴与至阳的能量，化为了平凡的银针。
轰！徐子凡周身一震，肉体肌膜之上宝光流转，氤氲内蕴，只凭肉体之力，就将这些化为平凡的普通银针纷纷震成了齑粉。
在这一刻，徐子凡化解了日月万光神针的杀伐。同时，东方不败也亦被他打败。
此时，几十米之外，人形坑洞之中，东方不败嘴角含血，艰难的爬了出来。
只见此时，其周身大红衣袍破破碎碎，沾染着血迹，看起来非常狼狈。
片刻之后，东方不败终于站立了起来，双手已经血肉模糊，受伤很重，部分地方骨头都露了出来，显然是在方才对抗徐子凡绝杀一式之时，受到了重创。
此时，东方不败望着前方几十米之外的徐子凡，只见其黑色长衣纤尘不染，随风飘荡，看起来潇洒至极，又有种独特的非凡气质显露而出，不由艰难问道:
“刚才那一招是什么？”徐子凡闻言，语气平和，淡淡地道:
“岱宗如何！”

# 第一百六十章 不败之真义

此刻，徐子凡端立在那里，黑发飞舞，眸子清澈，一身黑色长衣随风飘荡，历经大战，纤尘不染。
而东方不败，此时周身有微弱的红光闪烁，可以看出来，方才他接了徐子凡一式
“岱宗如何”之后，已经受伤，而且内息真元消耗严重。此时，东方不败正在运转内息，他在尽力化解体内冲进来的杀气。
“噗！”东方不败再次吐出了一口鲜血，方才徐子凡那一式虽然被他勉强挡住了，但是那惊天杀气已经冲入了他体内，让他的身体和精神俱皆难受。
如果他不是先天道境的高手，恐怕此刻已经被那惊天杀气破坏了身体或者影响到了他的神智，结果就是不死也得发疯。
片刻之后，东方不败周身红光蓦然大盛，一股冰冷的杀之气息被他逼出了体外，此刻，他终于艰难的化解了冲入体内的杀气。
“岱宗如何？”东方不败此时遥望徐子凡，目光中有复杂之色和凝重之意。
徐子凡微微颔首，云淡风轻地站在那里看着东方不败。
“相传泰山派的那一式？”东方不败初听徐子凡所言，还没有反应过来，不过他作为曾经武林中的第一高手，同时也是一名武道大宗师，自然是听到过泰山派剑法中有一式名为
“岱宗如何！”
“相传岱宗如何几百年来无人能够练成，以至于江湖中普遍认为这一式徒有虚名，只是泰山派众人用来哗众取宠的一式武学，想不到其竟然有如此威力！”此刻，于场外观战的风清扬也不禁感叹道，对于这一式泰山派的武学，他也从思过崖石洞之中有所涉猎，虽然只是皮毛，但是他当时初见这一式武学，见其描述，根本不信其竟然有这种惊天之能。
今日见到徐子凡使出这一式武学，简直令他大开眼境，原来泰山派一直吹的很牛叉的这一式武学真的很强，简直是斩鬼杀神，威力无穷。
此刻，东方不败目光复杂，想到方才徐子凡气势磅礴如同神岳，巍峨而雄浑，不由开口，赞叹道:
“岱宗如何？不错！不错！”
“想不到三百年前泰山派祖师东灵道长竟然也已达到了如此之境！”东方不败此刻感叹道。
徐子凡明白，东方不败口中所言，是说那东灵道长也已经达到了先天道境。
“这一式杀招，当真是绝杀一式，其威能之大，是我生平仅见。”东方不败对于这一式杀招感触颇深，此刻再次感叹道。
“如果方才徐小子所用是剑，是刀，或者其他，你是否还能挡住？”风清扬此刻看着东方不败问道。
东方不败显然也早已想过这个问题，毫不犹豫地开口道:
“纵然是一片残叶，其威力也已无穷，如若是飞剑或者飞刀，我却是绝无可能还立于此地于尔等交谈。”
“堂堂东方不败，今日却是败了！”风清扬此刻感叹，面带微笑。徐子凡消失的几年时间，他与东方不败切磋比试过无数次，却是因为年老体衰，每次皆被对方占据上风，今日他见自己门派妖孽徐子凡出手打败东方不败，也不由得感觉出了一口气。
“呵呵，你这老东西莫要激我，说的好像你能胜过你这徒孙辈弟子似的。”东方不败转头看向风清扬，豪放不羁地笑着道:
“再说我已是死过一次的人，还有什么看不开，皇图霸业于我来说就是一场梦，天下无敌之虚名到头来也不过只是一场空。”说到这里，东方不败稍作停顿，随即目光深邃，有坚毅之色流露而出，接着又道:
“我之不败，代表我心意之不败，我不会输给自己，也不会轻言失败，纵使尘世如潮，但是我心中不败之信念却是不可撼动。”此刻，东方不败声音虽然还是不像男声，也不似女音，没有那么雄浑，甚至还有些尖细，但是其声音铿锵有力，如同刀剑出鞘，铿锵作响，充满了铁血杀伐之力，令人不敢有丝毫小瞧。
闻听此言，徐子凡心中不由浮现出了一首诗句，开口幽幽念道:
“天下风云出我辈，一入江湖岁月催；皇图霸业谈笑间，不剩人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞；尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”这一刻，徐子凡语气平和，虽然不高，但是却抑扬顿挫，很有节奏，传出去了很远，这首诗中所蕴含的那种壮志凌云，豪气冲天的意境，却是完全展现了出来。
“不错，不错，徐小子，你武功了得，想不到你文采也是这般非凡。”此时，风清扬细细品味徐子凡方才念出的这一首诗词，不由赞道，同时也不由感叹人生如此，江湖如此。
而东方不败，此刻听到徐子凡这首诗词，心中触动，不由也跟着开口，念了一遍。
此时，东方不败一生过往经历，一幕幕不由浮现心头，徐子凡的这首词仿佛就是专门为他所做一般，令他心中不由起伏，神思与之共鸣。
“好！好！好！”东方不败此刻不由开口，连说三声好，随即又道:
“如果此时，有一曲可以畅述此种意境，那必定可以留名武林青史，传唱千古。”
“这首词不是我所创，而是一名江湖奇人所写。”徐子凡回应风清扬道，他脸皮可没有这么厚，以先贤所作来冒充成是他所写。
说完此言，徐子凡又转向东方不败，道:
“这好说，我华山有处地方，有奇人隐居，著有‘笑傲江湖’乐谱，此曲之奇，千古所未有，实则是前无古人，后无来者，东方道友可否有兴趣前往一听？”
“还真有如此曲子？”此时东方不败大奇，不禁开口问道。
“可是那落雁峰隐居的几人？”此时风清扬也不由好奇，开口问道，
“就是那几人，说起来其中有人和东方道友还是老相识。”徐子凡微笑着回应道。
闻听徐子凡所言，东方不败更是惊讶，开口问道:
“是谁？”
“去了便知，东方道友，风太师傅，值此佳日，我三人去听听那千古未有的神曲，可好？”徐子凡此刻正式邀请二人，共听这绝世乐曲
“笑傲江湖”。
“善！”东方不败同意，风清扬亦点头。
“不过，我还是先换换衣服。”东方不败此刻看着自己破破烂烂的衣服道，声音豪气豁达，对于方才败于徐子凡之手没有丝毫在意。
“华山山脚处就有衣服店，你可以先去那边看看。”徐子凡看着东方不败，回应道。
因为现在华山弟子门人众多，号称有几十万人，所以常驻华山的弟子门人也非常多，为了生活方便，有人就于华山山脚路口处，开辟了一处坊市，里面售卖回收各种生活物品，俨然已经成为了一个大市场。
东方不败闻言，身影一晃，其躯体已经化为了一道红影，如鬼似魅，速度非常快，直奔山脚而去，很快消失在了徐子凡与风清扬目光之中。
“风太师叔，要不咱两也切磋切磋？”此时，见到东方不败暂时离去，徐子凡对于一旁的风清扬面带微笑，开口问道。
“我的道你已见过，你的道我也明了，咱两已经没有切磋的意义了。”风清扬此时看着徐子凡，开口说道。
他又不傻，此时的徐子凡稳稳的天下第一，自己去和这个怪物切磋，那不是上赶着找揍么？
徐子凡闻言，有些失望，不过随后又微笑着，道:
“既然风太师叔不想切磋比试，那咱就谈谈武道之理？”
“可！”风清扬回应道，事实上到了他们这种先天道境，要想再进一步，已经无路，唯有多多积累武道知识，才可能有一线希望，而与同境界人物，畅谈武道之理，也是积累武道知识的一条路。
华山南峰，古人称其为
“华山元首”，为华山最高峰，传说是因为回归的大雁常在这里落下歇息，故有落雁峰之称。
华山落雁峰，平日以来，是华山的禁地，徐子凡曾经亲自下令，任何人不得去打扰隐居此地的几人。
这里所隐居的人正是刘正风，曲洋和黄钟公，外加他们的家人，例如刘菁，曲非烟等几人。
此时，天色已经暗了下来，明月皎洁高高悬挂，万千星辰熠熠生辉，淡白色的银河横亘天际，神秘而又辉煌。
而平日清幽，很少有人走动的落雁峰山道之上，此时正有三道身影速度极快，倏忽间已在百米之外。
这三道身影，是当今天下武林仅有的已经臻至先天道境的三名高手，正是徐子凡，东方不败，风清扬三人。
此时，三人身影如同浮光掠影，在明月下，一步几十米远，速度极快，向着落雁峰最高处而去。
大概半炷香时间，前方山腰处有几个小木屋出现在了三人眼中。而在小木屋旁边，此时正有三人悠然盘坐，或弹琴，或吹箫，或拨筝弦，声音优美动听，如同，从中可以看出这三人都是乐道高手。
另外还有几人站立旁边，说着笑着，自由自在，好不快乐。刷！刷！刷！
就在此时，三道身影蓦然间出现在了众人身边，令在场所有人都大吃一惊。
因为对于这三人的到来，在场众人都没有感知到分毫，要知道，这里几人都是一流高手，让他们这么近距离都感知不到，那来者就有些可怕了。
不过，等他们看到来人的面容之后，却纷纷反应不同。只见当先的是两名女子，非常激动欣喜，齐齐高兴的叫道:
“徐大哥”。这两名女子，正是已经成年的刘菁和曲非烟。此时的刘菁，一身白色长衣，衣袂飘飘，背负单剑，俊秀的脸蛋之上透露出一股英气，整个人给人一种干净利落的感觉，显得非常英姿飒爽，而又出尘淡洁。
而曲非烟，却是身穿水绿色长裙，腰间挎着一柄弯刀，此时圆溜溜的大眼睛转来转去，看起来古灵精怪，活泼可爱，是一个不安生的主。
此时，见到二人，徐子凡虽已有心理准备，但是却还是不由得再次感叹两方世界时间之玄妙，自己在现实世界只是度过不到一日时间，这二人竟然已经由当初的少女，长大成人，对于她们二人的问候，徐子凡微笑着点头示意。
“属下给东方教主请安！”此时，曲洋和黄钟公身体颤抖，跪倒在地，对着东方不败颤声说道。
年轻一辈，例如刘菁，曲非烟等人还好说，对于东方不败没有多大的感触，也只是听过其传说，知晓其武功深不可测而已。
但是对于曲洋和黄钟公，这两名曾经东方不败的手下来说，东方不败的恐怖已经在他们心中留下了深深的痕迹，可以影响其一生，因为他们经历过被东方不败支配的恐惧。
所以此时一见到前方三人中的东方不败，曲洋和黄钟公虽然已经隐居江湖多年，不问世事，但是还是不由自主的跪拜了下去，行大礼请安。
“原来是你们两个老小子，不用多礼，我已经不再是教主。”东方不败初时看到二人也有些惊讶，不过很快就面色如常，开口说道。
“是，教主！”曲洋与黄钟公此时还是有些恐惧害怕。
“额……”东方不败此时不由愕然，没有办法。
“两位前辈，不用多礼，东方道友早就已经看淡江湖路，不再参与江湖中的恩怨情仇。”徐子凡此刻微笑地开口道。
此时，二人虽然心里依旧有些悸动，但是也亦反应了过来，不过还是向东方不败行了一礼，方才站立了起来。
“今日前来，是因为久闻刘师叔与曲前辈共创了一曲前无古人，后无来者的奇曲‘笑傲江湖’，所以特点听曲。”徐子凡幽幽道来，说明了来意。
此时，黄钟公和曲洋得知几人来意之后，终于松了一口气了，心中的害怕与悸动也慢慢消失。
“能得东方教主与徐少侠，还有这名老前辈品鉴此曲，是我等之荣幸。”此时曲洋与刘正风拱手向着三人行礼，笑着说道。

# 第一百六十一章 笑傲江湖

明月皎洁，星光灿烂，迢迢银河如丝如带横挂天宇，整片夜空宁静而美丽，山风徐徐，带着清新的草木芬芳传了过来，怡人心脾，令人不觉沉醉于这大自然的无限风光之中。
“你们这几个老小子倒是机智，选择隐居于此，不问世事，倒是舒服的紧。”此刻东方不败望着这满山无限风光，不由感叹说道。
黄钟公与曲洋闻听此言，不自在的讪然一笑，倒也没说什么。
“今晚夜色醉人，星光灿烂，不若一起去往落雁峰顶，再听神曲‘笑傲江湖’，岂不美哉？”徐子凡开口，幽幽而道。
“好！”东方不败赞同，风清扬亦点头同意，随后一群人一起出发去往这南峰峰顶。
两刻钟后，众人来到这南峰绝顶，举目四顾，顿感天近咫尺，星斗可摘。
抬目远望，但见群山起伏，苍苍莽莽，黄河渭水如丝如缕，漠漠平原如帛如绵，尽收眼底，使人真正领略华山高峻雄伟的博大气势，享受如临天界，如履浮云的神奇情趣。
“这里当真不错！”东方不败此时举目环视，再一次感叹道。
“铮！铮！铮！”琴音响起，清脆动听，却是曲洋手抚七弦琴，盘腿而坐，调了调弘，随后望向站立于一旁的刘正风。
而刘正风手持洞箫，此时也恰巧望来，微微点头。两人相交，以琴箫唱和，心意互通，却是非常有默契。
此时，四野寂静，大家都屏住呼吸，准备听这千古未有之神曲。
“铮！”琴音响起，幽雅动听，弹不多久，过得片刻，有几声柔和的箫音夹入琴韵之中。
曲洋手中七弦琴琴音中正平和，非常优雅，夹着刘正风清幽的洞箫之音，此时却更是动人。
随着
“笑傲江湖曲”在这寂静的山巅传了出来，琴韵箫声似在一问一答，互诉红尘往事。
琴箫悠扬，甚是和谐！过不多久，只听琴音渐渐高亢，而萧声却慢慢低沉下去，但箫声低而不断，犹如游丝随风飘荡，却连绵不绝，更增一股回肠荡气之意。
此时，众人开始沉醉于这优美的琴韵箫音之中，不可自拔，滚滚红尘往事随着乐曲不觉浮现心头。
众人听着此曲，心中莫名其妙地感到一阵酸楚，特别是立于一旁的刘菁与曲非烟，此时泪水涔涔而下，也不知想到了什么。
奏了良久，琴韵渐缓，似乎乐音在不住远去，细微几不可闻。而在琴音似止未止之际，却有一两声极低极细的箫声在琴音旁响了起来。
回旋婉转，渐渐高昂。此刻，箫声清丽，忽高忽低，忽轻忽重，低到极处之际，几个盘旋之后，又再低沉下去，虽然极低极细，每个音节仍然清晰可闻，在这寂静的山巅，传出去了很远。
就在此时，忽听曲洋手中七弦琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但刘正风箫声却仍是温雅柔和婉转。
又过了一会，琴声也转柔和，此时琴箫两音忽高忽低，幽美动听，使人如闻雨声萧萧，一片凄凉肃杀之象，又如情意绵绵，若有若无。
突然间琴韵箫声陡变，便如有许多具瑶琴、许多支洞箫同时在奏乐一般，此时，琴箫之声虽然极尽繁复变化，但是每个音节却又抑扬顿挫，悦耳动听。
众人此刻只听得血脉偾张，热血沸腾，以往江湖之中的刀光剑影，恩怨仇杀不觉浮现心头。
又听片刻，琴箫之声又是一变，箫声变成了主调，那七弦琴只是玎玎珰珰作为伴奏，但是箫声却越来越高。
突然间铮的一声急响，琴音立止，箫声也即住了。霎时间，四下里一片万籁俱寂，唯见明月当空，树影在地。
箫声停顿良久，众人方才如梦初醒。东方不败，风清扬虽都不懂音律，但是却也不禁心驰神醉。
“世上竟然有此等神曲，让人回想到了一段消逝的岁月。”片刻之后，风清扬有感而发，露出追忆之色，有股莫名悲痛之意从其身上透露而出。
而东方不败此刻难得的静默不语，其眼神中露出些许落魄之色，但是很快又变的清澈，充满了坚定之色。
徐子凡此时眼神明净而又深邃，幽幽感叹:
“琴音俗世了，纷争几时休；谁能破名利，太虚任遨游。”
“好一曲笑傲江湖，果真千古未有之神曲。”同是乐曲大师的黄钟公此刻感叹道。
南峰绝顶，此刻山风阵阵，林木簌簌作响，令人惬意至极。举头天近咫尺，明月当空，清辉素分，环视四野苍茫群山起伏，在夜空之下，苍苍莽莽。
众人对于
“笑傲江湖曲”无不称赞，良久之后，才自散去。此时，在这华山最高峰绝顶之上，只有风清扬，东方不败，徐子凡三人。
“笑傲江湖，笑傲江湖，谁又能真正做到笑傲二字？”东方不败此刻感叹。
对于这个问题，风清扬和徐子凡皆陷入了沉思。江湖对于所有武林中人来说都是一个沉重的话题，这里有正邪之分，有恩怨情仇，有刀光剑影，也有阴谋算计，真要做到笑傲江湖四字，太难。
因为每个人都有牵挂，所以有一入江湖身不由己之说法，不只是简单的成为天下第一就能够做到笑傲江湖。
这只是一个梦，是江湖中人于现实中无法实现，而构想的梦。笑傲江湖，是所有武林中人心中的希冀，是江湖中人心灵的憧憬，是幻想出来的一种人生。
每个人心中都有一段独特的武侠梦，纵马江湖路，一剑任平生。配剑上肩，历遍山河，鲜衣怒马笑红尘，快意恩仇刀剑鸣。
……良久，风清扬转头望向徐子凡，道:
“如今天下，要说笑傲江湖这种人生境界，你小子最接近。”
“不错，徐道友年纪轻轻，天纵英才，近乎妖孽，从出道江湖以来，一路横推天下，打遍天下无敌手，行事全凭心意，无所顾忌，自由自在，却是做到了笑傲江湖这四个字。”东方不败此刻也深表赞同。
此时，徐子凡微微一笑，道:
“我心中亦有所求，所以也达不到真正的笑傲江湖之境界。”徐子凡在这方世界布局传法天下，以天下武林为牧场，汲取武道文明结晶，这是他所求，而但凡对这武林有所求，却是没有达到真正的笑傲江湖之境界。
“哦？你现在武功天下无敌，还有何求？”东方不败好奇问道，风清扬也望了过来。
“我所求，就是突破这先天道境之法。”徐子凡开口回应道。此时，这三人都是这方世界最顶尖的存在，都已经走到了这方世界武道的尽头，进无可进，对于徐子凡的这种心态甚是理解，一时之间场中陷入了沉默之中。
又过良久，东方不败遥望山下苍茫大地，悠悠开口，道:
“我有种直觉，我们三人中，终究会有人开拓前路，踏出前人所未走出的道路。”
“看两位了，我已经老了！”风清扬此时有些落寞。
“风太师叔不必如此，如若我可以迈出新的一步，必定会给天下所有人分享经验。”徐子凡开口道。
“我觉的你希望最大，期待等到你的好消息。”东方不败望向徐子凡说道。
紧接着，东方不败又遥望远方，道:
“我该离去了，去完善自己的道。”徐子凡点头，天下无不散之筵席，已经走到这方世界武道尽头的东方不败，绝不会就此停下脚步，必定会凭借其不败的意志，去尝试开拓武道前路。
随后东方不败对着徐子凡和风清扬二人拱了拱手，脚尖轻点，眨眼间化为一道红影，很快消失在了苍茫夜色之中。
“徐小子你慢慢努力，我回去睡觉了！”紧接着风清扬化为一道剑光离去，临走之时眼角余波扫了扫远方山道旁边浓密的树林。
此时，这里只剩徐子凡一人，明月皎洁，清辉遍洒，笼罩了周围的一切。
“出来吧！”徐子凡开口，淡淡地说道。
“一点都不好玩，原来徐大哥已经知道我们藏在这里了。”此时，一声空灵甜美的声音从山道旁的小树林中传出。
紧接着一阵窸窸窣窣的声音传来，却是两名妙龄女子拨开挡在前方的枝叶，从那树林之中走出，正是刘菁与曲非烟二女。
看着走到近前的二女，徐子凡不由感叹道:
“都长大了！”
“徐大哥，这么多年过去了，你怎么一点没变，还是这么年轻，现在看起来就像我们的弟弟了。”此时，古灵精怪，顽皮可爱的曲非烟围绕着徐子凡转了一圈，口中啧啧称奇，笑着说道。
而旁边的刘菁，一身气质出尘，英姿飒爽，望着徐子凡，也不由大奇，岁月竟然没有在这位亦师亦兄亦友的人身上留下一点点痕迹。
此时其望着徐子凡的眸光中流动着莫名神采，对于徐子凡，她有种特别的情愫。
而关于曲非烟的问题，徐子凡也不解，又不好解释，所以也就没有在这个问题上深究。
“这么多年过去了，你二人武功如何？”徐子凡此刻开口道。
“我和刘姐姐内功都达到了一流高手的境界，至于刘姐姐的剑法，已经早就将五岳剑法融会贯通，现在在剑法一道上，就连刘叔叔都不是她的对手。”曲非烟活泼可爱，徐子凡刚刚问完，她就抢着回答道。
徐子凡闻言，面带笑意，对着刘菁微微点头，随后又看向曲非烟，问道:
“那你的弯刀之术练的如何？”相比于刘菁的稳重，徐子凡更担心曲非烟贪玩的心性，可能会荒废武功。
“我当然没问题啦，徐大哥，该给我传授更高深的弯刀之术了吧？”曲非烟圆溜溜的双眼珠子咕噜噜地转来转去，非常狡黠。
徐子凡闻言，微微点头，道:
“你二人现在演练一遍各自的武学，我看看。”二人应诺，先是曲非烟站出来演示，随着弯刀出鞘，一抹刀光闪现，先是大漠弯刀法，刚劲凌厉，一股战场之上的杀戮气息随着曲非烟手中弯刀的挥舞流露了出来，这是将这种武学练到深处的表现。
接下来是苗族弯刀，诡异绝伦而凶狠，招式奇异，曲非烟在演示这种弯刀之术之时，就像苗族之神附身，浑身上下都是一股异族风情。
徐子凡见此，微微点头，曲非烟果然在弯刀一道之上有着非同一般的天赋。
苗族弯刀演示完毕，曲非烟身姿一变，出手风格又有变化，刀光闪耀，如同一轮圆日在沉浮，充满了震撼之感，这是藏地的大日弯刀。
片刻之后，曲非烟收刀而立，吐了吐舌头，又变回了原来的那一个古灵精怪的小姑娘。
随后刘菁出场，开始演武，只见场中刘菁一身白衣，纤尘不染，手中长剑挥舞，非常凌厉，英姿飒爽。
徐子凡抬目望去，但见场中剑光森然，剑气如霜，却是五岳剑法被其练到了融会贯通之境界。
“徐大哥，刘姐姐这几年为了报仇，可是每天辛苦练剑。”曲非烟看着场中的刘菁舞剑，对徐子凡笑着说道。
徐子凡闻言，微微点头，刘菁命运和林平之有点像，都是家人被杀，区别是林平之全家被灭口，而刘菁还有爹爹和一个哥哥依然在世。
片刻之后，刘菁演示完毕，看向徐子凡，但是马上又低下了头，面上生起一缕红霞。
徐子凡对此倒没有注意，此时他见二女基础非常扎实，又肯用功，还有天赋，不由地在思考，接下来传给二人何种武学。
内功，还是让两人继续习练易筋经比较好，中正平和，所凝真气又很纯，修习速度还较快。
至于外功，徐子凡准备将独孤九剑传于刘菁，而弯刀之术，目前所收藏的根本没有绝世级别的，所以徐子凡想着给曲非烟创造一门绝世弯刀战技。
这不是浪费时间，因为徐子凡认为武道之路，不只是拳脚功能，更不只是剑道，而是包括了太多，例如各种兵器使用之道。
“嗯，不错，可以看出你二人都没有偷懒。”徐子凡此时毫不犹豫的赞道，二女功夫的进步有目共睹，他当然不会吝啬自己的赞美。

# 第一百六十二章 教导，又收获一波

月光柔和，清辉漫洒，星辰点点，这个夜晚寂静无声。山风阵阵，满山林叶在风中簌簌作响，在这华山南峰绝顶，二女演示完毕，将这七年多时间以来的武道成果展示了出来，徐子凡见之非常满意。
刘菁，白衣胜雪，衣袂飘飘，剑势凌厉，将五岳剑法融会贯通，且剑道基础扎实无比。
曲非烟，一身水绿色长裙看起来婀娜柔美，娉娉婷婷，但是弯刀璀璨，其势凶戾，而又伴随着诡异，杀气极重，与其平日间嬉皮笑脸的表现极其不符。
关于曲非烟这点，徐子凡没有多想，因为他通过过去一段时光和曲非烟的相处，得知其小时候亲眼见到父母因为江湖恩怨仇杀被人杀害，后曲洋赶到，才救其一命，并将杀人者毙掉，可能那个时候父母死在眼前，对其心理影响极重吧！
“不错，你二人基础扎实，通过考验了。”徐子凡面带微笑，非常满意。
“那徐大哥，可有给我准备天下无敌的绝世弯刀之术？”曲非烟嬉皮笑脸地问道，虽然几年不见，但是却一点都不见外，与此同时，刘菁目光中也带着期待之色望了过来，眼神明亮。
“绝世弯刀之术或者绝世剑法，先不着急，目前你二人还有一个短板。”徐子凡望着二女说道。
“什么短板？”曲非烟与刘菁有些疑惑，面带好奇之色。
“当然是轻功了。”徐子凡卖了个关子，回应道。闻听徐子凡所言，曲非烟神色大喜，这倒是符合其古灵精怪，爱玩爱闹的性格。
而刘菁虽然也看着挺开心，不过却没有那么欢喜，甚至有些失落。徐子凡是何等高手，神觉敏锐，二女表情神色他自然都看在眼中，见到刘菁有些失落，他马上想到了为什么。
“菁菁，你要报仇我知道，明日我会传你绝世剑法独孤九剑。”徐子凡看着刘菁开口说道。
“徐大哥，好不公平，为何刘姐姐可以既练轻功又练剑法，而我却只能练轻功？你偏心！”此时曲非烟闻言，一副泫然若泣的样子，大眼镜扑闪扑闪地看着徐子凡，仿佛随时会落下眼泪一般，看起来非常可爱，又非常无辜，令人心中不由顿生怜惜之情。
“好了，不要装可爱无辜了。”徐子凡抬起手轻轻敲了敲其光洁莹白的额头，笑着说道。
徐子凡这一敲，他还没啥感觉，还只当曲非烟还是当初的那个小妹妹，但是事实上现在曲非烟却是已经二十四岁的姑娘了，在这个时代，这个年纪的女孩早就已经嫁人了。
此时，曲非烟被徐子凡一敲额头，方才还假装可爱无辜，瞬间就霞飞双颊，低下了头，不敢再看徐子凡。
而徐子凡见一向表现的大大咧咧的曲非烟如此神态，瞬间也明白了为什么，顿时大感窘迫，在旁边目睹了一切的刘菁见到徐子凡难得的露出了窘迫的神情，也不由轻轻抿嘴笑了笑。
刹那之后，徐子凡面色恢复了正常，看着曲非烟，道:
“绝世弯刀之术，你先等几天，过段时间我再教你。”
“嗯！”这一次，曲非烟没有嬉皮笑脸搞怪，低着头应了一声，声音很低，如同蚊吟。
在月光下，其白皙的脸蛋儿通红，非常精致，皮肤晶莹剔透，吹弹可破。
此情此景，徐子凡也不得不心中暗道一声:
“果真是月下观美人，自己身边的两女都是美人胚子。”美丽的事物正常人谁都喜欢，不过也就仅此而已。
因为现实世界波诡云谲，未来绝对会有大变，徐子凡目前压力很重，根本没有时间沉浸于儿女之情之中，他现在全心全意，就是变强，再变强。
特别是在这方世界，他更不会考虑情情爱爱，因为笑傲江湖世界与现实世界时间流速比例过于悬殊。
但凡现实世界稍微有点事情，这方世界就已过去多年，到时岂不是就辜负了红颜，那么自己一生必定心里难安。
“今夜时间已晚，明日一早来此，我传你二人轻功。”徐子凡开口道，说完之后，身影如幻，消失在了原地，待二女反应过来之时，只见其身影直朝山下而去，没入远方夜幕之中。
此时，明月当空，树影在地，清风徐徐，落雁绝顶之上一片寂静，二女望着远去的徐子凡身影，目光幽幽，良久之后，两声叹息悠悠传出。
翌日，徐子凡早早来此，盘坐于一块青石之上，对着东方的天空，呼吸吐纳。
而其身后不远处，有一名长相俊美的男子抱剑而立，正是林平之，是昨晚徐子凡专门去往玉女峰找过来的。
不过多久，刘菁与曲非烟也来到此地，此时东方遥远的天际，第一缕阳光划破空间，照耀而来，随后一轮大日徐徐升起，天地间一片光明，整个世间在这一刻仿佛苏醒了过来。
正于此时，一缕若有若无的先天紫色清气如同神话般从天而降，绕着徐子凡身体转了三周，随后没于其口鼻之中。
这一幕震撼了林平之，刘菁与曲非烟三人，今日他们三人已经达到了一流高手之境，在江湖中绝对也是威震一方的高手了，本来以为和徐子凡的差距缩小了很多，但是今日所见这一幕，却深深震撼了他们，令他们知道，差距还是很大。
此时徐子凡在呼吸吐纳，他三人不好出声打扰，但是他们心中明白，刚才那一幕就是道家传说中的
“紫气东来”，本来三人一直以为那只是传说，但是今日他们亲眼见到传说变为了现实，令他们震撼。
不过二女很快释然，因为徐子凡给过她们的震撼还有很多，例如曾经在那嵩山之上，徐子凡可是施展过一门也是传说中才有的神通
“刀枪不入”。所以今日又见
“紫气东来”，她们经过初时的震撼之后也就不在多想，因为已经麻木了。
而林平之，却是第一次见这种神乎其神的东西，此时面容竟然有些呆滞，显然是被震撼的不轻，深深触动了他的内心。
“呼……”徐子凡吐出一口浊气之后，悠悠醒来，双目清澈，神华内敛，看起来有种返璞归真的感觉。
对于二女的到来，他早已感应到，此时他站起身来，对着三人道:
“我这里有四套绝世轻功，分别为适合长途奔袭赶路的万里神行，适合闪转腾挪的惊鸿身法，适合登高而上的梯云纵，适合水面踏波的一苇渡江，这四种轻功功用不同，各个非凡，今日就都教予你等三人。”此刻，三人闻言，心中惊喜高兴，因为这四种绝世轻功他们也听到过，这可是华山传功阁中最强的四大轻功，令无数弟子趋之若鹜。
随后徐子凡整整用了三天时间，将这四种轻功手把手教于三人。随后，徐子凡又将刘菁与林平之叫于一旁，道:
“独孤九剑想必你二人也听到过，我今日就将这套绝世剑法教于你二人。”随后徐子凡开始口诵独孤九剑剑诀于二人，依着口诀次序，一句句的解释，再传以种种附于口诀的变化:
“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有，甲转丙，丙转庚，庚转癸，子丑之交，辰巳之交，午未之交，风雷是一变，山泽是一变，水火是一变，乾坤相激，震兑相激，离巽相激，三增而成五，五增而成九……”由于独孤九剑不同于轻功，其中剑理繁复异常，徐子凡足足用了七日时间，才将独孤九剑完全教于二人，剩下的就靠二人自己打磨练习了，需要长时间的坚持，才能显出其绝世之威。
而在这七日时间里，林平之与刘菁二人日日练剑，曲非烟看在眼里，却是有些羡慕。
徐子凡见此，微笑着道:
“你先好好练轻功，你的绝世弯刀之术少不了，我过几天给你。”曲非烟闻言，高兴地道:
“知道啦，不过我就是有些好奇，我的绝世弯刀之术，能否比得过这独孤九剑。”说完之后，曲非烟轻轻吐了吐舌头，调皮可爱。
徐子凡闻言，自然明白曲非烟的意思，也就是给她的绝世弯刀之术，不能弱于独孤九剑。
“非烟，你要记住，没有无敌的武功，只有无敌的人。”徐子凡面色严肃，关于这种大道理，他希望曲非烟明白，不能太过依赖武学的强大。
曲非烟平日间古灵精怪，但是也聪明伶俐，见徐子凡如此郑重，知道这是徐子凡教她一种特别重要的东西，于是面色一正，将徐子凡的话牢牢记于心中。
随后，徐子凡嘱咐三人好好练功后离去。他来到了华山传功阁，时隔七年，这里的规模又扩大了两倍有余，又收集到了万千书籍，其中不止武学宝典秘籍，还有各种道家典籍密藏。
徐子凡见此，不由面色欣喜，因为这些书籍都是此方世界的智慧，是武道文明的结晶。
他布武天下，短短七年，却是初步有了成果。随后，徐子凡就在这传功阁中盘坐，一本本武学秘籍，一本本道藏典籍，或者关于武道的一个个奇妙的设想，令他也不由感叹，果真人多想法多，文明的进步，就是靠这众人的智慧一起推动前进的。
这么多书籍，虽然其中的绝大多数书籍里面描述的东西对于徐子凡来说已经无用，不过由于基数大，总有那么几本秘籍，几本道经，几个奇妙的武道点子，给徐子凡以莫大的启迪，令今日的他也感觉收获颇丰。
在这华山传功阁中，徐子凡整整待了一个月，才将七年以来华山弟子收集到的东西领悟完毕。
随后徐子凡起身前往了仙峪，这里是两处囚禁之地，分别对应一流高手和二流及其以下高手。
还离着很远，徐子凡就能感觉到这处地方煞气很重，空气中有淡淡的血腥之味弥漫，他知道这是因为这处地方死过太多的人所致。
现在，江湖中，有个传说，华山中有恶人谷和恶人山，进去里面的都是天下恶人，十死无生，为武林禁地，但是里面神功妙法无数，也有看破凡尘的武痴，自愿来此。
这么多年过去了，这两处地方由于太过敏感，华山派安排了多人守卫，无论是从外面而来居心叵测的人，还是里面想要出去的人，皆是毫无希望。
徐子凡来此，当然也是为了取走这里专门有人记录下来的谷内人士献上来的东西。
这几年中，岳不群又将这里的规矩变了变，那就是每年选择贡献最大的两人，释放出去。
这一规矩一出来，囚禁之地内的众人们纷纷献智献力，被充分调动了积极性。
徐子凡对于岳不群此举，非常满意，默默为岳不群点赞。随后徐子凡又在此地驻留七日时间后，带着满满的收获离去，径直前往了北峰。
北峰，这里同样守卫森严，甚至比之仙峪有过之而无不及，因为这里囚禁的都是绝世高手。
七年时间，说长不长，说短不短，徐子凡刚来此地，就听到了一个消息，圆空大师，龙爪神僧和十八罗汉铜人中的三名老者圆寂了，倒不是死于绝世大战，而是自然的生命凋零。
而伴随着这些高手的离世，北峰之上绝世高手之间的争斗爆发了。以往少林寺一众人等因为高手众多，所以在这北峰之上无人敢惹，但是现在，却不一样了，绝世高手之间，谁会真正的服谁？
特别是这里很多人都是从仙峪那里生生杀上来，突破了境界来到了这里。
这些人都是满手血腥，没有一个好惹，甚至很多人练了葵花宝典或者辟邪剑谱，使得心里开始变的变态起来。
所以，一时之间经常有人互相杀戮，打破了北峰之上的宁静，对于此，徐子凡选择了沉默，不是他冷心，而是这些人都不是好东西。
反倒徐子凡希望这里形成像那仙峪之中的气氛一般，每天杀戮，刺激这些人的潜力。
七年过去了，虽然这里的少林众僧圆寂了五人，但是这里又补充了十人左右，人数进一步增多了。

# 第一百六十三章 血月弯刀，银壁真身

北峰之上，绝世高手的囚禁之地，这里此时囚禁着十几名绝世高手，令人震惊，不敢置信。
绝世高手，已经是武林中最上层的一类人了，如若出去，各个都是武林巨擘，可以称霸一方。
此时，时隔七年，徐子凡再临此地，经他观察，发现这里气氛沉重，随时都可能爆发绝世之战，对此，徐子凡沉默，甚至有些期待。
在这里，虽然过去了七年多时间，但是给徐子凡的收获不大，因为之前这里一直有少林几位老僧镇压，互相之间争斗不大，所以也就竞争很小，能给他创造的东西不多。
在这里，徐子凡只用了短短一日时间，就将七年多时间以来，有人献上来的东西观摩完毕。
随后，徐子凡直接在这北峰关卡之上闭关。这一次，他要在武道之路上走的更远，顺带给自己，也是给曲非烟创造一门绝世弯刀之术。
这不是浪费时间，因为徐子凡认为，武道包涵广阔，剑道，刀道，枪道，奇门，拳脚功夫等都是属于武道中的一部分。
徐子凡在很久以前，就想过有朝一日，他要博采众长，融汇各种各样的武学，使自己在武道之路上前进一大步。
弯刀之术，属于刀法，但是却又有别于常规的刀术，更像一种奇门武学。
对此，徐子凡结合曲非烟的性格，出刀手法，他专门特制了几把弯刀，要创造一门独特的绝世弯刀之术。
以徐子凡现在武道的积累，创造出一门绝世弯刀之法，虽然不是多么简单，但是也没有多难。
继上次创阴阳斗战功之后，徐子凡再一次盘坐于高高的关卡之上，身侧地面之上，放着几把弯刀用作试验。
他在结合武道之理，要创造一门威力惊人的绝世弯刀之术。一个月时间缓缓流淌而过，期间徐子凡不但在推衍刀术，还在推衍配合弯刀之术的内息用转之法。
偶尔间，他也起身，缓缓挥动身旁弯刀亲身试验，他要保证自己创造的弯刀之术可以用，而且还要达到绝世级别。
期间，他也参考别的弯刀之术，例如大漠弯刀法，大日弯刀，苗族弯刀，草原弯刀，巫月弯刀等，这些都给了他一个方向。
甚至，最后他还加入一些剑道之理，也融汇进去了很多奇门之术。又是半个月时间过去了，徐子凡沉浸在创法之中，这个过程，本身就是他自己沉淀的过程，也是自我总结的过程。
所以在这期间他也收获很大，他自己的实力也有提升。嗤！一声刀鸣，弯刀出鞘，杀气逼人，白色的刀光，弯弯的，开始时仿佛一钩弯月，忽然间就变成了一道飞虹。
此刻，徐子凡手持弯刀，身体以一个诡异的姿势扭动，招式再变，刀芒妖诡，斜刺里劈将出去，又是一道弯月状的刀气向着前方席卷而去。
接下来，徐子凡出刀速度越来越快，仿佛在跳巫舞，像极了远古先民在祭祀天地，有种蛮荒的气息，又像邪神降临，周身杀气腾腾，刀光诡异呼啸而出。
徐子凡在实验自己创出的刀法，同时也在完善。嗤！嗤！嗤……杀气惊天，刀光如同弯月，光寒天下，邪魅妖异，有种魔性之感。
此时，徐子凡手中所展现出的弯刀之术已经达到了绝世级别。但是，他还不满意，他认为还能加强。
徐子凡停手，手持弯刀，站立不动，又思忖两个时辰，推衍一些东西。
最后，徐子凡气质蓦然间大变，宛若杀神临世，周身蓦然间杀气滚滚，无尽杀气铺天盖地覆盖了方圆百米之内，有一股惨烈的气息席卷周遭天地。
这一刻，方圆百米之内，在这直冲霄汉，摄人心魄，惨烈的杀气影响之下，天地间竟然变的有些晦暗了。
无声无息间，仿若有黑云压顶，又像有绝世妖魔出世，白昼化为了黄昏，黄昏又变为了黑夜。
杀气惊天，气息惨烈，天地晦暗，摄人心魄。就在此时，晦暗的天地中，忽然有了光，月光，弯月！
只见一轮弯月升起，其色赤红，又极其明亮，充满妖诡之气，同时周遭天地中惨烈的杀气升腾，如若化为了实质，令人毛骨悚然，心惊胆战。
天地晦暗，一轮弯月赤红如血，在这惊天杀气之中，血色的月光闪耀而出。
嗤！血月之光降临，划出一抹诡异的痕迹，劈碎黑暗，此时，这方晦暗的天地，仿若一层幕布一般被血月之光从中劈散开来，属于白昼中刺目的阳光再一次照射而下。
而就于这光明重现，黑暗退去之际，一抹璀璨的弯月状刀光仿若天降杀劫，又似斩仙之光，带着凝聚到实质的惨烈杀气划破空间劈斩而出。
这一刀没有变化，却包含了刀法中所有变化的精粹。可以凌空盘旋飞舞，如天降魔月，取人首级于百步之外。
因为这一刀出手时所用的刀法，部位、时间、力量、速度都是经过精确计算的，恰好能将自身所有的力量发挥到极限。
此刻，徐子凡将岱宗如何这一式中的绝杀之意境和推衍之道，也揉和了进来，更增其威力。
这一刻，弯刀之术终成，徐子凡明白，这是一种魔刀之法，魔刀一出，挡者必死，斩神杀仙，威力无穷，专门用作杀戮。
这是一种杀道刀术，是杀生大术，血月临空，黑暗退却之际，就是夺魂索命之时。
此刻，这片笑傲江湖世界，出现了一种魔刀之技，专为杀戮而生，级别不在独孤九剑之下。
对于这种新创的魔刀之法，徐子凡非常满意，在这创法的过程中，他对武道理解的更深了，这也是一种进步。
最后，徐子凡给自己新创的这门刀法取名为:
“血月弯刀”。创法事毕，徐子凡从北峰离去，再一次来到了落雁峰。曲非烟或许是本性使然，比较贪玩，所以徐子凡教予她的四种绝世轻功进步很快。
徐子凡方一来到此地，只见曲非烟踩着惊鸿步法，翩若游龙，宛若惊鸿，速度极快，缥缥缈缈，刹那间就从几十米外来到了近前。
“徐大哥，你看我轻功练的如何？”一阵银铃般的笑声传来，曲非烟笑着望向徐子凡。
“不错，再接再厉！”徐子凡面露微笑，真心夸奖道。
“徐大哥，你今日来此，是不是给我带来了绝世弯刀之术？”曲非烟聪明伶俐，前段时间徐子凡闭关，她就猜到了原因，今日见徐子凡出关来此，马上就明白了徐子凡一定是给自己创出了一门弯刀之术。
徐子凡闻言，点了点头，心中暗暗给曲非烟的聪明伶俐点了个赞。接下来，徐子凡用了七日时间，将血月弯刀手把手教给了曲非烟。
望着曲非烟手持弯刀，在场中辛勤练习这种弯刀之术，徐子凡心中有种期待，也有些希冀，他希望自己的弯刀之术能在曲非烟手中发扬光大吧。
随后，徐子凡又指导了刘菁，曲非烟，林平之十日时间后，离去。他再次拜别了岳不群和宁中则夫妇，出得华山。
方一下山，徐子凡就找人传话给黑木崖日月神教教主任我行，令其将武当真武剑归还原主。
这是曾经徐子凡答应冲虚道长的事情，他不想食言。而黑木崖日月神教总坛，任我行听闻徐子凡所传来之话，虽然心中震怒，生气到了极点，但是最后还是尊从了徐子凡的意思。
江湖就是这样，其实很无序，武力决定着地位，你有实力，不管何方妖魔神圣，都得尊从你的号令。
随后，徐子凡收敛全身真气，只凭肉身力量，向西奔行而去，他这么做的原因是因为他在修炼浑天体第一篇章不灭体中第一阶段的银壁真身。
这一次下山，徐子凡是想搞清曾经心中的疑惑，他要搞清这个世界的真相，同时，他也要试着练练自己在现实世界得来的浑天体炼体术。
浑天体，分为三大篇章，从低到高依次为不灭体，破灭体，浑天体。而第一篇章中的不灭体，同样分为几个阶段，第一个小阶段就是银壁真身。
对于这篇炼体术，徐子凡非常看重，如果这篇炼体术总纲中说的没错，那么这可是一门究极炼体术，可以达到至高无上不朽不灭的境界，远超人人向往的长生不老。
现在徐子凡开始修炼，他的第一个目标当然是修炼成第一阶段的不灭体中的银壁真身。
据炼体术介绍，修成银壁真身，身躯骨骼血肉常如银石，防御力无双，同时拥有白银心脏，可以提供无限动力源泉，使人法力无量。
而要练成银壁真身，前提条件就是血气如龙。所以徐子凡只能选择锻炼肉身，同时他在离开华山之时，利用积分制，给全华山弟子下了一条任务，那就是尽可能多的搜集天然补药，例如上了年份的人参，灵芝等等。
而关于这个世界的真相一事，徐子凡现在能做的就是要看看这方世界的隐秘。
他还记得，初来这方世界，他去过莽莽昆仑，也去过南疆无量大山，当时他实力有限，而且志在神功，所以没有继续探索下去。
今日，他神功大成，他准备继续探索，看看这个世界的本质，他要搞明白这究竟是一个什么样的世界。
徐子凡虽然看起来不是很壮实，但是却体魄强健，一路向西奔行而去，身体完全能够承受得住。
今时不同往日，他神功大成，已是这方世界的第一高手，可以无拘无束，自由自在，放开了去体验这方世界的一切。
不到半日时间，徐子凡就到了当年初次下山之时，第一次杀人的地方，在这里他不由稍作驻足。
此时，徐子凡站在无名小溪旁，遥望远处山间的小村庄，十几年过去了，当年遭受灭村之祸的小山村现在已经恢复了过来，炊烟袅袅，鸡犬相闻，农人往来耕作，一片朴实无华，平平淡淡而又幸福安康。
徐子凡没有前去打扰，他只是站在这里，听听汩汩的流水，看看清澈的小溪，此时，他的思绪不由回到了十几年前。
当时他初次下山，第一次遇到动辄杀人的山贼，竟然因为心理还没有转变过来而放过了那群人。
后来，他又在此地遇到有山贼闯入村庄，见识到穷凶极恶，草菅人命的山贼土匪本性，也同时认识到了这个江湖的残酷，所以当日他怒极杀人。
随后他在这无名小溪之中洗剑，同时洗的也是他的一颗武者之心，让他明心见性，更明白江湖二字的含义。
这里让他成长了很多，真正蜕变成了一个武者。此刻，徐子凡回首往事，又望着眼前清澈明净的无名小溪蜿蜒着流向远方，心境竟然不由自主的宁静了下来。
这一刻，徐子凡周身有种自然淳朴的气息流露而出，看起来宛若化为了一名普通人一般，此时，徐子凡的心境竟然更进一步，朴实而无华。
徐子凡自己也想不到，就是路过此地，稍作驻足，他的心境竟然完全达到了那种返璞归真的境界。
顺带着徐子凡周身先天紫气运转速度也进一步提升，虽然这种提升幅度不大，甚至很小，但是徐子凡也非常高兴了。
因为武功到达了他目前的这种境界，已经进无可进，算是到了一个瓶颈，今日能够再进一步，哪怕只是一点点，却也是非常了不得的成就。
随后，徐子凡纵身离去，只凭肉体能量，奔行在山间，任风吹雨打，电闪雷鸣，却是一直坚持不懈。
随后，历经半个月时间，徐子凡穿过了无数丘陵地带。又过一个月时间，徐子凡徒步横穿西北大沙漠，毅力惊人，期间他遭受了沙漠中最无常的龙卷风，还体验了黄沙滚滚大沙漠中的炽热温度。
所遇这些天灾，徐子凡依旧收敛全身真气，只用肉体抗着外界的一切。
经历了短短不到两个月时间的磨砺，此时徐子凡的躯体较之前更加强健有力，气血充足，精气澎湃，如同一尊洪炉在熊熊燃烧。
又过五日，徐子凡来到了第一站:昆仑雪山，他的目标是看看昆仑雪山之西，还有什么？

# 第一百六十四章 地之极尽是什么

在这前往昆仑雪山的一个多月时间里，徐子凡收敛真气，无论赶路还是遇到任何自然灾害，都使用纯肉体的力量度过。
他这是在有意锻炼自己的体魄和肉身，激发肉身潜力。当初，在这方世界，徐子凡使用蓝色异石修炼华山心法和紫霞神功之时，身体吸收蓝色异石的神秘能量，不但内息增多，境界升高，而且他体内的气血同样也因之变的充沛了很多，远超常人。
此时，徐子凡气血充足，精气澎湃，滚滚沸腾，像是一尊熊熊燃烧的火炉，超越了常人太多。
只是静静的站在那里，不需要展示任何无敌神功，徐子凡周身就给人一种压迫之感，使人如同在面对一头太古蛮兽般，不觉灵魂颤抖，身体本能的在惊惧，这就是纯气血的压制。
一个人的气血之力强到一定程度，就会散发出一种纯正的压迫威势，令周围体魄差他太多的人，不自觉的就会胆颤，仿佛在面对天敌。
昆仑山，无论是在现实世界，还是这方世界，都占有浓重的一笔，为万山之祖，从上古以来，这里就有很多神话传说一直流传下来，脍炙人口。
这方世界的昆仑山终年飘雪，所以也被称呼为昆仑雪山。徐子凡今日来此，就是为了翻过昆仑雪山，看看更西的地方有什么？
是否也是如现实世界那般在这神州大地之外，还有更广阔的天地。此刻，徐子凡站在昆仑山入口，抬头仰望，但见苍苍茫茫，巍峨昆仑，如同一道天錾般挡在眼前。
莽莽昆仑山脉，纵横何止万里，其内山峰林立，雪岭无数，终年飘落鹅毛大雪，寒风凛冽。
在昆仑山口附近的几座山腰之上，还能看到几处零星的道观，是一些看破红尘，在此隐居的道人。
而随着徐子凡的深处，昆仑山脉里面越发荒凉，气温也越发的低，寒风怒号，冰冷刺骨。
在如此环境之下，徐子凡依然收敛真气，只凭肉体在抗。此时，徐子凡依旧是一身黑色长衫，在这严寒的深山之中一步一步前进。
可以看到，徐子凡肉体能量雄浑，气血旺盛，如同一尊火炉在燃烧，即使衣着单薄，依旧可以无视这外界森寒的气温。
此时，在风雪的侵袭之下，徐子凡周身竟然有热气蒸腾，从远处看，其身体周围雾气腾腾，将他整个人都衬托的有些朦胧，有些神秘了。
徐子凡继续前行，此时已经远离昆仑山入口三百里了，四面八方一片荒凉，入目尽是鹅毛大雪，白茫茫一片，在狂暴的凛冽寒风之中呼啸着飞舞着，打在人的肌肤之上，如同森冷的刀刃切割着身体。
而地面之上尽是深达半米厚的皑皑白雪，白雪下方是沉积无数岁月的寒冰。
这里无人来过，也无路，徐子凡收敛真气，一步一个脚印，周身上下雾气腾腾，在这莽莽深山之中，是唯一的生命体，显得有些另类。
事实上，在入山百里之后，就见不到任何生物了，这里冰冷的天地，不适合任何生物长时间生存。
咯吱！咯吱……徐子凡踩着积雪，继续前进，不过他也有遇到危险的时候，例如一脚踩空，下面就是万丈深渊，这个时候，徐子凡只能运转真气，运用轻功，脱离险境。
随着继续前行，入山一千里之时，天地中的温度已经下降到了零下六十度左右，环境也更加恶劣了，凛冽的寒风夹杂着暴雪在这里仿佛成为了永恒。
天上地下白茫茫一片，四周的一切都开始有些模糊了。这是徐子凡进山第十五日，幸亏他的干粮带的足够多，才能继续前进。
又过三日，徐子凡只前行了三百里，随着环境愈加恶劣，徐子凡前进的步伐也不得不放慢了很多。
此时，周围天地间的气温已经降低到了零下八十度，如此低的温度，说是生命禁区也不为过。
到了这里，徐子凡只凭肉体力量已经坚持不下去了，因为从他鼻孔中呼出的气体瞬息间就化为了冰渣。
而其肉身所散发出的热量，已经不足以对抗这极致的低温环境了，徐子凡明白，这里就是他肉体能量所能承受的极限了。
从这里开始，徐子凡渐渐开始运转体内真气，但是却也保持着肉体的对抗极限。
徐子凡继续前行，又过七百多里路，此时周围温度下降到了零下一百度。
这个时候，面对这种环境，徐子凡周身紫雾浩荡，笼罩着其周身。天地之间森寒一片，冰冷彻骨，这里是生物的禁区。
此刻，徐子凡感受着周遭的一切，他明白，笑傲江湖世界的地理真的有别于现实世界。
现实世界，昆仑山内，绝对没有这种环境，即使有，也只是很特殊的一块，而不是这种大范围的极端环境。
“可否有尽头？”徐子凡此刻望着前方天地之间白茫茫一片，心中在思忖。
没有停留，徐子凡继续前进，他倒要看看这昆仑山脉尽头是什么。又过七日时间，徐子凡前行了五百里路，到了这里，温度已经下降到了零下一百二十度左右，到了此地，徐子凡不得不驻足。
这里的天地，寂静一片，已经没有了风雪，但是地面上却覆盖着一层也不知道多少岁月积存下来的冰膜。
太阳升起，阳光照射下来，但是却驱散不了这里的寒冷，只将地上的冰膜或者冰山渲染的一片七彩斑斓，在阳光下闪烁着各种色彩，看起来美轮美奂。
此时，这里的周遭天地，寂静，冰冷，美丽。到了这里，徐子凡不能前行了，因为走到这里已经是他的极限了，如果再作前行，自己势必抵抗不了这极致的低温。
而且，走到这里后，徐子凡清晰地感觉到，自己的真气竟然开始供不应求，也就是消耗超过了再生，对于这种情况，自己真气供不应求的情况，还是第一次发生。
如果放到其他武林高手中，哪怕是东方不败和风清扬二人，真气供不应求那也是再正常不过的事，可能一场比试就能将自己内力消耗个差不多了，这是经常有的事。
但是这种情况对于徐子凡就是第一次。由于习练内功之时，他吸收了蓝色异石的神秘能量，所以徐子凡周身经脉窍穴等的容量超过了常人十倍。
而这种十倍产生的效果可不是一加一，同样也伴随着自己恢复真气速度也远超常人。
在平日和别人的对战与争斗之中，徐子凡使用出的内息甚至还没有自动回复的多。
所以这也是徐子凡平日里内息看起来无穷无尽的原因。此刻，徐子凡望着前方，一片苍茫，不由深深叹了口气，他目前没有能力走到这昆仑山脉的尽头，看看到底有什么。
不过他也有所收获，那就是知道了这里与自己想像中的情景还是有区别的。
此方世界的昆仑山脉，仿佛就是地之尽头，在这遥远的极西之地，是生命的禁区。
随后徐子凡毫不犹豫地转身离去，既然事不可为，那再待在这里也是无用，不如归去。
又是一个月时间，徐子凡终于走出了昆仑雪山。接下来，他还要探索，他的下个目的地是北方极尽处有什么。
随后徐子凡一路北上，沿途见识了诸多有别于中原习俗的部落聚居地。
在大地之上徐子凡奔行了一个多月的时间后，他到达了草原。举目四顾，一望无垠的翠绿，让人心胸宽广，清新淡雅的草香，令人神清气爽。
辽阔的大草原，大得无边无际，微风扶着泥土散发出的芳香，将一大片一大片的青草吹得如同海波在荡漾。
整个草原就像是一幅用绿色渲染的画面平铺在地上，而草原上的羊群、牧民等都是这幅画面中的点缀。
望着如此景色，此刻徐子凡心中不由浮现出了一首词:
“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”感叹过后，徐子凡继续前行，横穿草原而过。
这一走就是半个月时间，徐子凡竟然行走了五千里路程。对此，徐子凡惊疑，这个世界的草原真的好大。
但是，走到这里之后，草原也到了尽头，植被渐渐稀少，直到荒芜一片，地面上都是红色的沙石。
这里有狂风时时刻刻呼啸着，天地之间风声隆隆，非常震耳，也极其骇人。
据草原之上的牧民所说，这极北之地，是被诅咒的土地，所以大地赤红一片，极尽荒凉，日日夜夜有狂风肆虐，没有任何生物会愿意久停此地。
望着眼前一片荒凉的赤红色土地直达天地尽头，徐子凡没有思考，毅然走了进去。
随着徐子凡的前行，地面之上依旧荒凉，但是周围天地中的风却越来越大了，在这沿途之中，徐子凡依旧如在昆仑雪山中那般，锤炼身体。
风声嘶吼，震耳欲聋，狂啸着，席卷了一切。前行大概两千里路左右，徐子凡遥望前方，但见前方天地之中红茫茫一片，风声嘶吼，如同怒龙吼叫，惊骇人心。
徐子凡明白，那天地中红茫茫的一片是地面上赤红色的土石，被风刮到天空中之后形成的景象。
到了此处，徐子凡也不能再前行了，他虽然武功盖世，体魄强大，内息深厚，滔滔不绝，但是他依然对抗不了这天地之威。
随后，徐子凡离去，径直向东而行。这方世界的东方是汪洋大海，也是神州大地的极东之处。
一个月后，徐子凡立于海边，望着波涛汹涌的大海，神情复杂。通过出海捕鱼的渔民，徐子凡了解到在那海外，没有人类聚居地，虽然也有零星的几个岛屿，不过那也只是人类出海捕鱼之时的避风港，却是没有人在那上面居住。
此时，徐子凡想到自己十几年前初上华山之时，告之岳不群自己祖上以出海经商为生，此时想来，却是说了一个笑话，岳不群当时对自己深深的怀疑与这也不无关系吧。
“还是亲自验证一番吧！”望着波涛汹涌的大海，徐子凡感叹道，他要看看海洋深处是否还有其他人类的国度。
随后徐子凡轻轻一弹指，早就准备好的一块长条状木板飞入海中，落于海面之上，随着海波浮动。
刷！徐子凡身影一闪，却是已经稳稳地踏在了木板之上。紧接着，只见木板仿若活了过来，载着徐子凡向着海洋深处破浪而去。
正是绝世轻功一苇渡江！随着徐子凡的前行，风浪越来越大，海中波涛汹涌，白浪连天。
浪潮一波更胜一波，此时，徐子凡出海已经一个月了，期间他也见到过几个小岛，不过那也只是渔民出海之后的临时休整之地。
此刻，徐子凡遥望前方，耳中只有呼啸的风声和浪潮冲击的声音，就像是身处暴风海上一般。
此时，从远处看，徐子凡的身影争渡与茫茫大海波涛之中，随浪起伏摇摆。
到了这里，浪潮已经很大了，徐子凡不能够再前行了。终究还是如同预料的那般，这方世界，东海之外没有人类国度。
到了此刻，徐子凡心中对于这个世界的隐秘，已经隐隐有了些许猜想。
随后徐子凡返回到海岸边，不过这次他却没有急着离去。而是经过一番休整之后，一个人走进了海中，直到海水淹没到胸膛之上，才停下了脚步。
在这里，徐子凡开始练武，各种剑法，刀法，拳脚功夫，枪法等等都一一习练，只用纯肉身的力量去练。
徐子凡这是借助海水波涛的力量来练功，对于锤炼身体，精粹武技，有着非同一般的作用。
在这里，徐子凡一待就是一年时间，在这一年时间里，他的体魄再次增强了不少，血气滚滚，精力澎湃，震撼人心。
此时的徐子凡，身体机能不像人类，因为其血气太过浓郁了，甚至，在徐子凡头顶之上，如果他不刻意收敛，肉眼可见有如同龙形的血气几十米长，在升腾，像极了传说中的潜龙升天。
血气如龙！十几年前吸收蓝色异石的神秘能量，如今又经过徐子凡刻意的淬炼身体，今日他终于达到了这一成果。
而达到血气如龙这一条件，他就可以开始修炼银壁真身了。

# 第一百六十五章 蜕变

血气浩荡，冲上高天几十米，如神龙盘旋，在徐子凡头顶升腾。血气如龙，终于达成，这是修习银壁真身的先决条件。
修成银壁真身之后，身躯骨骼血肉常如银石，防御力无双，如果一个人的身体能够达到这一步，已经算是初步脱离了凡俗。
同时还可拥有白银心脏，为人体提供无限动力源泉，使人法力无量。此时，关于银壁真身的一切在徐子凡心中流淌而过。
他对这种炼体之术可以达成的效果充满了向往和浓后的兴趣。徐子凡作为武道大宗师级别的人物，他明白，这种炼体之术如若达成预期的效果，那么其成就将超越这方世界的武道，可以称其为神话也不为过。
银壁真身，以壁来称呼，已经说明了很多问题，其代表了铜山铁壁，代表了很难被攻破。
而真身二字，也不是随便加上去的，其意义就是脱离凡俗本我，找回道之真我，具体体现在银壁真身的修炼过程之中，就是其可以修炼出白银心脏，让人超脱凡俗。
所以，真部银壁真身，其实是分为两部分的，一部分是身躯骨骼血肉修习到银壁之境，另外一部分就是心脏的修炼，蜕凡脱俗，成就白银道心。
而身躯骨骼血肉的修习，在这部炼体之术中，有专门的修习方法。徐子凡仔细琢磨之后，稍作总结，其又分为血气如龙，血气蕴体，白银之身三个步骤。
此时，徐子凡按着炼体术的修炼之法已经达到了血气如龙之境，接下来就是血气蕴体。
而血气蕴体这一阶段，主要目标就是将如龙血气收归体内，蕴养己身。
事实上血气蕴体这不只是修习银壁真身的一个小阶段，同时也是以后真部浑天体炼体术之基础。
未来所有的修习阶段，其能量源泉，都是靠这一步，而这一阶段也不是银壁真身修习有成之后，就会大圆满，它是一个持续的过程。
可以这么说，血气蕴体这一修习步骤，直到浑天体大成，才算圆满。此刻，徐子凡盘坐海边，体内血肉骨骼按着特殊的节奏在震动。
“噗！”一口黑血吐出，却是其体内有杂质被莫名震动的血肉骨骼排挤了出来。
此时，从外面看，徐子凡周身上下血肉在跳动，在变形拉扯。这是在强行匀称身体，纠正躯体全身骨骼和血肉，使之与道契合，与道共鸣。
这个过程非常剧烈，可以说是直接在人躯体之上进行大刀阔斧的改造。
“啊！”徐子凡双目圆瞪，痛呼出声，额头之上斗大的冷汗滴滴滑落，最后甚至汇聚成了一条水线，从其不断变形的面部流了下来。
这比凌迟都要痛苦，可以看到，徐子凡有些地方的骨头都露了出来，但是随着骨骼特殊韵律的震动，其上有白色骨粉被研磨了下来，排出体外。
也有其他地方，同样是骨骼变化，不过却是在增粗增壮，这一过程同样惨烈。
在无尽血气的作用之下，肉眼可以看到骨头之上的血肉在撕裂，又重新生成。
此时，徐子凡浑身上下血迹斑斑，如被凌迟，他如龙一般的血气在急剧的耗损着。
这一过程，是进入血气蕴体必经的一道门槛，没有捷径可走。这一刻，徐子凡全身上下除了痛还是痛，这种痛痛入骨髓，终身难忘。
可以这么说，不管是现实世界还是笑傲江湖世界，徐子凡从未经历过这种痛苦的折磨。
此时，由于过分疼痛，徐子凡脑中都有些昏沉了，双目之中看到的外界的一切都开始朦胧了起来，这是疼痛到昏倒的征兆，是身体自我保护的一种本能。
但是理智告诉徐子凡，此时不能昏倒，因为他还要维持炼体术中血肉骨骼的震动，这是属于炼体之术。
此时，他如果昏倒，那么一切将前功尽弃，甚至会对他的躯体骨骼血肉带来不可逆的损伤。
“啊……”徐子凡痛呼，他的膝盖竟然开始碎裂，随后又在如龙血气之下重新长好。
鲜红的血液，带着骨粉，和白色的肉沫流了一地。此时，徐子凡所处的这一个地方，地面上到处血迹斑斑，惨不忍睹。
“咕咕……”有海鸟闻到血腥之味，在天空中盘旋，越来越多，在聚集，不多一会儿，已经达到了上百只。
“咕咕……”这是一种未知的海鸟，白色的羽毛非常干净，看起来很是美丽，但是其平日间食血肉而生，此时循着血腥之味而来。
“嗖……嗖……”终于，有些海鸟忍受不住了，双眼赤红，从天空之中直扑而下，如一枝白色利箭般射了下来，速度极快，几百米的距离，几秒之内就穿越而过。
“啊！”徐子凡痛呼，长啸而出，声浪滚滚，冲天而上，如同龙吟虎啸，声势惊人。
“噗……噗……噗……”此时，直冲而下的海鸟受这声音冲击，还在空中，就一个个化为了一滩血雾。
其余还在几百米外高空之中盘旋的海鸟受这声音冲击，也被震晕了一片，簌簌间落下了一片，只有在边缘处的零星几只海鸟仓皇逃脱。
徐子凡这一声长啸，没有夹杂丝毫内力，只凭肉体之力就有此等威力。
这是极其惊人的成果，此时徐子凡还未蜕变完全，血肉之躯中附带的威能就已经显露出了一二。
这种不属于凡人的炼体之术，还未入门，就已经开始展露神能。而徐子凡此刻，依旧在蜕变之中，躯体骨骼血肉在有节奏的震动，幅度非常之大，惊人惊骇。
两个时辰之后，徐子凡骨骼成型，较之前更加匀称，更加坚韧。如果此时徐子凡可以内视，就会发现自己的全身骨骼之上肉眼难见的细密银色纹路更多了，繁复奥妙，非凡莫测。
到了这一步，徐子凡周身疼痛之感大减，不过还是非常痛苦，因为其血肉还在莫名震动，有一滴滴细密的血珠从其肌肤之中渗了出来。
他的血肉亦在去除糟粕，留存精华，这是一个去芜存菁的过程。又过一个时辰，徐子凡周身血肉骨骼都停止了颤动，代表其身体改造完成，可以开始进行血气蕴体。
这是进入血气蕴体之境必须走的路，只有将人体骨骼血肉调整到最自然，最合适的的状态，才能以血气蕴神体，甚至炼体术之中，还专门把这个时候蜕变完成的身体称呼为神体之胚。
此刻，徐子凡周身的疼痛慢慢消散退却，到了这一刻，他知道他这一步成功了，但是想到方才铺天盖地，如同刀砍斧削般的疼痛，依旧有些心有余悸，他绝对不想再经历一次。
此时，徐子凡脸色苍白，有些虚脱，周身上下尽是血污和汗水。徐子凡强撑着站了起来，身体有些发软，一步步走到了海中。
轰！一片潮水袭来后又退却，，徐子凡却是已经被海水带离了原地。
“哗啦啦……”不多一会，徐子凡却是在那海中尽情洗涮。其周身携带着的血色污垢随着徐子凡挥摆臂膀而被海水带走。
就这样，徐子凡足足洗了半个小时之后，其身上才没有了任何血迹污垢。
此刻，徐子凡躯体变的更加匀称，无论是骨骼还是肌膜，亦或是血液，都有了很大都变化。
他能感觉到自身的全身骨骼变的更加有力，硬度更大，韧性更好。而其血液也发生了变化，有种灵性的能量渗在了其血液之中，令其一举一动，能量滚滚，附带着周身气息运转也相比之前轻松了很多。
而变化最大的却要属肉眼可见的肌肤了。在蜕变之前，徐子凡因为吸收蓝色异石的神秘能量，其骨骼血肉肌肤都有了很大的加强，特别是其肌肤之上，宝光流转，氤氲内蕴，防御力极其惊人，因为这方面的缘故，徐子凡仿若掌控刀枪不入这种神通一般而威震天下，令很多人胆战心惊。
而在经历方才的肉身蜕变之后，徐子凡的肌肤皮膜却是更上一层楼。只见此时，其白皙的肌肤之上，肉眼可见一层宝光笼罩，而在徐子凡动用炼体之术之时，这层宝光开始流转变幻，其内夹杂着些许银白色的光芒，熠熠生辉，使徐子凡整个人看起来神圣无暇，气势迫人，如同一尊神明行走于人间。
在海水之中洗刷完身体之后，徐子凡在附近找了个城镇，换了身衣服之后，大吃了一顿。
对，就是大吃，因为徐子凡在进入血气蕴体阶段之时，消耗了太多如龙血气，甚至到现在都有些亏损，所以他必须补回来。
三日之后，徐子凡离开这座海边的小城市，他的下一个目的地是南疆，他想看看南疆以南是什么？
而关于银壁真身的血气蕴体，在身体发生蜕变之后，完全进入了这一阶段，而这一阶段是一个长期积累的过程，所以急不来。
血气蕴体，又名血气蕴神体，就是将自己的身体渐渐转变成一种特别的非凡体质，这一过程是长期积累的过程，不能一蹴而就，除非有天大的奇遇，才能加速这一过程。
徐子凡带好干粮，奔行着向南疆而去，这次他依旧没有动用真气，还是运用着纯肉身的力量。
在奔行间，徐子凡细细体味，与肉身蜕变之前相比，变化很明显，他的身体轻盈了很多，无论是身体反应还是身体灵敏度等等，都超出了原来躯体一截。
不过十日时间，徐子凡就奔行了六千里路，这要是传出去，简直骇人听闻。
没有人听过一个人的体魄能够达到这种程度，简直就不似人类，更像妖魔。
而这一日，徐子凡来到了南疆，入目尽是异族风情，别有一番滋味。他在此地也有些好友，例如蓝凤凰，甚至还有那在此地恋恋不舍，乐不思蜀的桃谷六仙。
关于桃谷六仙，徐子凡还欠他们一个情，准确的说，是欠他们母亲一个情。
徐子凡曾经就想过，将桃谷六仙身上隐疾化去，来还这个人情。而这次徐子凡顺路来到这里，同时也有时间，却是还这个人情的最好时候。
五毒岭，为五毒教总堂所在之地，今日徐子凡再次来到了此地。还离着很远，徐子凡就听到了几个人在互相争吵着，互不相让，不是桃谷六仙还有何人。
待离的近了，转过一道山坳，徐子凡终于看清前面的情况了，只见桃谷六仙爬在地上，分处六个方位，围成一个圆，手中抓着一些毒物，嘴巴中在争吵不休。
此时，桃根仙开口道:
“明明是我手中的蛇儿最厉害。”说着其抬起一只手来，一条花花绿绿颜色深浅不一的蛇显露了出来。
“大哥此言差矣！是我的雪蛛更厉害一筹。”桃根仙刚刚说完，桃枝仙就满脸不服气，予以反驳，手中木盒子中一只雪白色的蜘蛛有两寸大小，其八条腿↑都生有细细的白毛，看起来非常可怖，
“你那雪蛛算什么？被我的金刚蝎子一蛰一个准，如若两者相斗，保证片刻间取蛛之命。”桃干仙此刻昂首挺胸，抬头说道，看起来非常有自信心。
而其身前有一方木制蛊盘，里面是一只两寸大小，四肢粗壮的金背蝎子，其蝎尾之处的倒勾，寒光悠悠，有绿色的光泽在闪烁，看起来就是剧毒之物，惊人心魄，令人望之心中发毛。
“哼！你们忘记我的银被蜈蚣了吗？”此时，桃花仙神情傲然，开口说道。
只见其身旁的蛊盘之中，有一只三寸大小的蜈蚣绕盘而行，其百手千足非常令人恐惧，银色的背部闪烁出异样的光芒，这只蜈蚣从卖相上看就极其非凡，可能是十万大山中的异种。
“呱……呱……呱……”就在此时，一声声蛙鸣响起，却是一只手掌大小的蟾蜍站在桃实仙的头顶之上，傲然望着四方毒物，一点都不发悚。
“哈哈，还是我的小蟾蜍厉害，声音气势就盖过了你们。”桃实仙此刻大笑着说道。
“就是，就是，还有我的蟾蜍也是第一。”此时，桃叶仙开口道，同样一只蟾蜍立于其头顶之上，望着四方，傲气十足。

# 第一百六十六章 花雨五灵典

五毒岭，树木繁茂，郁郁葱葱，空气有些湿润，混合着绿色植物的清新味道，沁人心脾。
这里是五毒教总坛所在之地，从外面看，就是一个苗族寨子。方进寨门，除过正中间有一条青石板路直通五毒总坛之外，两侧皆有各种充满异族风情的建筑物。
而各种建筑物之下，却是一片片绿油油的草坪，非常齐整，显然是有人经常打理。
此刻，在一处草坪之上，桃谷六仙爬在地上，分处六个方位，围成一个圆。
此时，这六人或是手中，或是头顶，或是身旁，都有一些毒物。六人之间在争吵不休，互相争着谁的毒物更加强大。
“你的那是只母蟾蜍，我的宝贝蟾蜍是公的，所以你的应该是第二，我的第一！”桃实仙望向桃叶仙，龇着牙，大笑道。
“你胡说，明明你的是母蟾蜍，我的是公蟾蜍！”桃叶仙此刻红着脸，反驳道。
“不管公的还是母的，都是我这小宝贝的食物。”桃根仙此时手捏一条花花绿绿的长蛇，斜视二人，语气幽幽，老神在在的说道。
“大哥，你那小蛇再厉害，也不是我这宝贝蜈蚣的对手。”桃花仙此刻开口说道，面带得意之色，看着自己身旁蛊盘之中的银背蜈蚣。
“切，让一边去，你那是银的，我这宝贝可是金的。”桃干仙此时不服气，将蛊盘提了起来，向众人摆了摆里面暴躁的金刚蝎子。
“哼！你们的毒物都是垃圾！我的雪蜘蛛随随便便就能将你们的小毒物一个个都毒死。”桃枝仙最后插嘴说道。
……六人争论不休，互不想让，还是以前的老性格，一点都没有变。而徐子凡此时离着老远就听到了几人在互相争吵，不由脸露微笑，无奈叹道:
“这几个老小子基本没有改变。”不过唯一改变的，可能就是以前这几人怕毒物怕的要死，现在却以之为乐趣和玩具，一口一个宝贝。
“不服气可以比试比试。”桃花仙此刻急了，开口说道。
“比就比，上次你的宝贝不就是被我的小雪毒死的？”桃枝仙此刻得意洋洋地说道。
桃花仙闻言，一个翻身从地上站立了起来，脸色发红，有些气急败坏地道:
“看我这次的小宝贝吃了你的臭蜘蛛。”
“来呀，来呀！”桃枝仙大笑着说道。
“禁声，别说话，你们看那是谁？”此刻桃根仙忽然闭上了嘴，望着远方的一道身影说道。
“能有谁？老大你越来越没出息了，什么都大惊小怪。”桃枝仙闻言说道，不过还是顺着桃根仙的目光望去，刹那后，其神色也变的也有惊讶，还有些欣喜，不过也夹杂着淡淡的恐惧之色。
其他几人此刻也纷纷回头望去，只见一道身影，身姿挺拔，一步步走来，一身黑色长衣随风猎猎，向后飘荡。
而其面貌，却正是有十几年没有见到过的一个人，华山剑魔徐子凡。此刻，六人面色惊异，还有些呆滞，不过马上就都恢复了过来，高兴地向着徐子凡跑去。
不过待他们跑到徐子凡身边之后，却一个个都有些拘束了。
“徐少侠，你回来了！”桃根仙千言万语，最后化为了这简简单单的一句话。
此时，徐子凡见六人在他面前非常拘束，不由感觉有些好笑，自己有这么可怕吗？
“嗯，最近几年过的怎么样？”徐子凡此时见到六人，也感觉有些亲切，微笑着问道。
“嗯……还好……还好……”六人见到徐子凡面带微笑，也渐渐放开了，不再那么拘束，纷纷说道。
看着六人反应，徐子凡心中不由感叹还真是小孩子心性。不过想到这里，徐子凡又有些自责，自己来的太晚了，以至于六人身上之毒现在还没有解开，每日浑浑噩噩，却是受了太多苦。
刷！徐子凡忽然之间伸出一只手，抓住了桃根仙的手腕，一股先天紫气绵绵密密，顺着徐子凡的手进入了桃根仙的身体。
徐子凡这是替他检查体内之毒，看有没有恶化。而桃根仙却被徐子凡突然的行动吓了一跳，不过也只是微微本能的挣扎了一下之后就没有了别的反应，因为他知道徐子凡是不会害他的。
片刻之后，徐子凡替六人都检查了一遍，随即松了一口气，六人体内的状况没有恶化，还是像当年一般。
对于这种情况，徐子凡以前就想好了方法，那就是升级五毒真经，让六人体内的真气质量更上一层楼，那么他们体内的毒素便会迎刃而解。
而且鉴于六人体内毒素已经深入心脉之中，融入了全身真气之内，所以也只能从他们体内自己化解，别人却是帮不了什么忙。
所以如今唯一的办法，就是升级五毒真经。而五毒真经已经属于绝世级内功心法，一般人要理解其内蕴含的武道之理也已是困难重重，更不用说升级已经是绝世内功的五毒真经了。
但是对于徐子凡这个武道大宗师来说，升级一本绝世内功虽然不是那么简单，但是也没有多难。
所以，从此刻开始，徐子凡决定先将五毒真经升级之后，化解了六人体内之毒，以还萧何之人情，然后再去南疆之南，探究这方世界的真相。
“徐大哥，你来了？”突然之间，一声婉转动听，荡人心魄的柔柔的声音传了过来。
徐子凡抬头顺着声音传来的方向望去，只见一名穿着花花绿绿的女子面上尽是惊喜之色，向这边望来，不是蓝凤凰又是何人。
徐子凡同样面带笑意，朝着蓝凤凰微微点头。蓝凤凰是一名非常豪爽的女子，她的性格非常对徐子凡胃口，以前他在这里做客之时，二人就相处的非常好。
随后蓝凤凰走了过来，两人畅谈了许久，方才结束了聊天。通过方才与蓝凤凰谈聊，徐子凡知道了很多事情，令狐冲和任盈盈果然就隐居于此，而且现在已经有了一个宝宝，是个男孩，一家三口过的其乐融融，却是羡煞旁人。
随后徐子凡在蓝凤凰的安排之下，要了一处别院，他准备在此地升级五毒真经。
而说到五毒真经，其中蕴含的武道之理有别于中原武学，但是同样博大精深，当初初次阅览，就令徐子凡收获很大，给了徐子凡无限启迪，结合其中所蕴含的武道原理，使徐子凡有了很多想法。
例如，五毒真经是利用毒素提升功力，那么是否可以创出一篇神功，可以利用水元素，火元素，金元素，雷元素等等提升功力呢？
所以说五毒真经是一本潜力非常大的神功宝典，在未来可以借这本神功宝典之理衍生出震动天下的绝世神通。
例如近乎魔幻的掌心雷，火球术，水龙吟等等。不过此刻说这些还是太早，毕竟其中将毒元素换成其他的元素，绝对不是那么简单，也可能需要将五毒真经的武道之理推倒重来，也未尝没有可能。
但是，这是一个方向，自己未来努力的方向，突破的方向。而现在徐子凡当务之急，要做的知识升级五毒真经，这还是在毒元素方面的升华。
相比于自己方才所思考的以雷元素，火元素，水元素等等来提升武学这条自创的道路，自己这次要做的只是在前人的道路上进行延伸而已，相对来说简单了很多。
别人已经将路的方向指明，已经铺出了一条路，自己只是拓宽，延长，这难不倒今日的徐子凡。
于是，徐子凡开始闭关，目的就是升级五毒真经。五毒真经，以蛇，蟾蜍，蝎子，蜘蛛，蜈蚣这五毒物之毒来作为催化，提炼内功，从而提升功力。
因为用毒作为提炼内功的引子，所以五毒真经所练出的内力之中含有毒素。
说到五毒真经，五毒教还有一门内功心法，虽然没有达到绝世级别，只是一流高级，但是其内蕴含的武道之理同样令人惊异。
这本内功心法就是蛊神经，是五毒教除过五毒真经之外，最好的一门内功心法了。
蛊神经，整本内功心法，其实讲述的是如何在体内构建蛊气。这里的蛊气，就是代表一种蛊之气息，例如蛇蛊，蝎蛊，蛛蛊等等。
在人体之内构建出这种蛊之气息，那么练功之人，就可以与蛊虫亲近，而与蛊虫亲近之时，蛊虫的气息同样会影响练功之人，使这个人的蛊气得到不同程度的增强。
而蛊气的增强，就可以使练功之人与更强大的蛊虫亲近，更强大的蛊虫会给练功之人反馈更加强大的气息。
这就是一个良性循环，也是一种专为养蛊而生的奇功异法。徐子凡鉴于这种功法的奇异，他准备将蛊神经中的武道原理融入五毒真经之中。
说干就干，徐子凡亲身试验，这是从徐子凡已知的武道原理之上开始动工修改的武学，发生错误的几率很低很低。
时光悠悠，很快一个月时间过去了，其间徐子凡让蓝凤凰专门找来多组五毒，这是他为观摩五毒气息，和实验功法所用到的材料。
而蓝凤凰每次来此，都会或是有意或是无意的盯着徐子凡看很长时间，目光温和，充满柔情。
又过半个月时间，徐子凡闭关所在之地的院子之中，突然飘起了一股花香，花香淡淡的，但是却真实可闻。
同一时间，徐子凡长身而起，其体内真气按着莫名的轨迹在运转，而其周身有圣洁的光芒在涌动，有花雨飘落，非常晶莹，花香阵阵，传了出去。
此情此景，充满了梦幻，非常美丽，惹人沉醉。但是如果遇到认真的人仔细来观看，就会发现徐子凡周身飘落的能量花雨，其本质是一个个由能量结成的微小的蛇，蜘蛛，蜈蚣，蟾蜍，蝎子组成。
这是五毒，在南疆也称呼为五圣，是五毒教的信仰，同时也是其对敌之手段，还是其害怕的存在。
没有谁能想得通徐子凡此时周身飘落的能量花雨本质上是一只只能量结成的五毒形态的东西，而且这种东西平日间各个阴森可怖，但是徐子凡所构造出的却是一个个充满了圣洁的气息，非常神圣。
这是五毒花雨，更是五圣花雨，是徐子凡结合五毒真经，蛊神经，还有自己所知道的一些武道原理而创造出的内功心法所练出的内息，在质量上超过了五毒真经不止一筹，可以说徐子凡此次闭关的目的已经达到了。
“这种功法该叫什么名字呢？”此时，徐子凡心中暗想。不像五毒，更似五圣！
五圣，又太过笼统，不能准确表述其义。五灵！却是最恰当不过，没有五毒的阴狠，也没有五圣的神圣，用在这里非常准确。
“那么，就叫《花雨五灵典》好了！”徐子凡此时心中暗道，已经为这种超脱五毒真经的内功心法起好了名字。
而徐子凡院子之中此刻有了动静，第一个知道的就是住在近前的蓝凤凰。
此时，蓝凤凰匆匆赶来，想看看有什么情况，难道是徐子凡升级五毒真经成功了？
想到这里，蓝凤凰心中不由微微颤动，也不知是因为欢喜所故，还是因为别的原因使然。
待她看到院子之内的情景之时，不由张大了嘴巴。
“这是五毒真经的升级版？”蓝凤凰哑口无言，不知道说什么好。因为五毒真经可是江湖之中人人惧怕的无上毒功，而徐子凡现在所展示出的是什么？
圣洁的光芒在徐子凡周身涌动，在其周围花雨飘落，花香阵阵。这种情景，不知道的还以为是花仙子降临凡尘了，卖相简直太好了。
但是很快蓝凤凰发现了那飘落的能量花雨，其实是一只只圣洁的能量状的五毒。
同时，蓝凤凰也感应到了徐子凡周身隐晦地有种五毒真经和蛊神经所修炼出的内息的特点。
此时，蓝凤凰望着徐子凡周身气息震惊了，明明看起来圣洁之光普照，非常神圣，但是其气息却还有种深层的邪恶隐藏其中。
“这绝对不是正道功法，还是属于魔道之法。”此时，蓝凤凰终于确定了这一点。
“这套功法叫什么名字？”蓝凤凰此刻面对徐子凡，好奇地问道。
“花雨五灵典！”徐子凡面带微笑，周身笼罩在如梦似幻的五灵花雨之中，开口回应道。

# 第一百六十七章 等你归来

此刻，徐子凡周身有圣洁的光芒在涌动，花雨飘零，花香阵阵，看起来美轮美奂，如花仙子将临人间一般。
但是细看，那片片晶莹的花瓣却是一个个微小的蟾蜍，蝎子，蜈蚣，蜘蛛和小蛇。
这是五毒的能量形态，也是五灵，同时也是蟾蛊，蛇蛊，蜈蛊，蛛蛊和蝎蛊的能量状态。
无论是五毒还是各种蛊类，都是诡异莫测的存在，令江湖中人闻之色变，胆战心寒，毛骨悚然，都非正道之物，属于邪道。
此时，就是这样令人谈之色变的东西，被徐子凡以内力凝聚而出，而且看起来还是花雨飘飘，圣洁灿烂，惹人神醉。
徐子凡此次以五毒真经和蛊神经等为基础创造而出的这种神奇无比的内功心法，很明显带有浓浓的邪性，这是一种绝世级别的魔道功法。
此刻，蓝凤凰面带好奇之色，作思考状，重复着徐子凡的话语:
“花雨五灵典”？徐子凡周身圣洁的光芒收敛了起来，花雨渐渐淡去，随后微微点头，道:
“嗯，我称呼这种功法为花雨五灵典。”
“好美丽的名字！”此时蓝凤凰眸光明亮，一瞬不瞬地望着徐子凡，有崇拜之色，还有爱慕之情，充满了浓浓的情愫。
这一刻，虚空之中仿佛有电流闪过，平日间豪爽大气，不将一切世俗礼乐放于眼中的蓝凤凰脸上稀有的充满了柔情，小女子之态显露而出。
徐子凡见状，微微一愣，不过他道心坚定，马上反应了过来，岔开话题，道:
“之后我会抄录一份送于你，现在我先去找六仙，帮他们化解体内之毒。”徐子凡说完这句话，快步离去，很快消失在了这方院子之中。
蓝凤凰此时望着徐子凡离去的背影，有些幽怨，还有些失落，良久之后，一声悠悠的叹息声传出:
“我的心意你可懂？”而徐子凡此刻，在五毒岭搜寻一翻之后，终于在一个山谷之中找到了桃谷六仙。
随后他用了半个月时间，半是强迫，半是威逼的将花雨五灵典教于这心智不全的六人，并且嘱咐六人每日坚持练习，他一年之后会进行考校，如若到时候没有练好此功，他必定会施以惩戒。
六人闻言，顿时战战兢兢，关于徐子凡的恐怖印象，又不由得浮现在了他们的脑海之中，纷纷答应徐子凡，必定会刻苦努力修炼这种神功。
待六人之事告一段落之后，徐子凡望着周遭五毒岭上下有别于中原的建筑物，神思却飞到了他自己的武道之上。
在这方世界，他的武道之路已经走到了这方世界的最顶端，各种武道之理了然于胸，所以无论是单纯的武技，还是涉及内息运转的功法，他都能够创造出来。
新版紫霞神功，他将其完善到了可以直达先天道境，成为这方世界除过葵花宝典之外，能够直达先天道境的另外一种内功心法。
而葵花宝典，他亦将其补全，并且与新版紫霞神功共练，可以克服其弊端。
不过这种方式他却没有推广出去，因为练紫霞神功所耗时间太久了。除过他这个异类人士武道资质超绝，而且在蓝色异石的帮助之下才能将紫霞神功练到大成，其他人要练却是难上加难。
而且还有一点，那就是葵花宝典其实更适合东方不败那种领悟天人化生之道的人习练，那样才能将这种功法发挥到最强。
哼字神音，是他根据黄钟公的七弦无形剑之理而创造出的奇功异法，在特殊时刻使用出来可以起到扭转战局的作用。
阴阳斗战功，则是他耗时良久，结合多门绝世武学，例如太极神功，紫霞神功，易筋经，金刚不坏神功，吸星大法，葵花宝典等，同时加上自己对于武道的理解，最后再根据他的先天之道破灭和化去，而创造出专门为斗战而生的功法。
这门功法极其强大，专为斗战而生，在与东方不败对战之时，他根本没有将其全部威力发挥出来。
可以说，阴阳斗战功是他自己现在手中最大的底牌之一，其神秘奥妙之处，不下于此方世界任何一种神功，甚至更高。
“变异版岱宗如何”，则是他根据泰山武学传说中威力最大的一式
“岱宗如何”而创造出来的。他将原版
“岱宗如何”左手算术，牵引气机之能，化入了他的双目之中，使他的双目能够堪破对手诸般弱点，堪破事物本质，这种能力极其非凡，简直就像现实世界某些中写的武道天眼一般。
而且，
“岱宗如何”攻击之力，就像传说中的
“小李飞刀”一般，简直是绝杀一式，举世无双，不弱于此世任何武学。
再将
“岱宗如何”结合他的阴阳斗战功使出，这是他目前攻杀之术中威力最强大的一招。
血月刀法，晦暗的天地中有了光，月光，弯月！这是一门级别不下于独孤九剑，专门为杀戮而生的绝世魔刀刀法，是一门杀生大术，是他专为曲非烟而创。
花雨五灵典，就是他最近这段时间为解桃谷六仙体内之毒，而结合五毒真经，蛊神经和其他一些武道之理而创造出的邪道功法。
这种功法，看起来光芒璀璨，圣光流动，但是他却是一门不折不扣的魔功。
这种功法有别于中原武道功法，其练出的内息形态，就是无数微小的能量状五灵。
这种能量状五灵，亦是能量状五蛊，有着诡异的作用，不但可以释放蛊气，吸引对应五灵。
而且将其作用在对手身上，那就是蛊毒，可以杀人于无形之中。其作用威能覆盖了五毒真经和蛊神经，而且所聚能量质量更高。
以上神功都是他或是在原本武学之上拓宽了道路，或是另起炉灶，独秀一枝。
它们有个相同点，那就是都很强大，在这方世界都是屹立于最绝巅的绝学。
至于这方世界其他的武道功法，他知道的太多，也就不一一列举，不过这些功法都是这个世界的武道文明结晶，其作用各不相同，在一定时刻，其作用将非常之大。
除过这些之外，目前他武道方面亦有前进的方向，还有增强的手段。其一就是被他寄予厚望的五毒真经，他未来将根据其内所蕴含的武道之理去试着创造出属于魔幻世界的掌心雷，火球术等等。
另外一项就是武当派的真武七截阵，其名为阵法，实乃无上剑道。他希望，未来他可以有能力将这套剑法化繁为简，七剑合一，那么他到时候的战力必定也会随之大涨。
这两方面都是他未来在武道方面所前进的方向，也是他的目标。想到这里，徐子凡回过神来，也不由得有些惊异，连他自己都想不到在不知不觉中，自己已经这般强大了，屹立于一方世界的武道文明之巅，指点江山，挥斥方遒。
而这一切都是拜托石环天宝所赐，使他能够来到这方属于武道文明的世界。
越是这般想着，徐子凡越对石环天宝的神异性感到震惊，这就是神话变为现实，映照在了他的身上。
此时，在五毒岭诸事已了，徐子凡稍作准备，就欲离去。不过在他离去的前一日，有故人来拜访，正是令狐冲和任盈盈，还有他们的儿子。
见到三人，徐子凡沉默了很久，随后对着令狐冲道:
“师傅师娘在华山年事已高，你该回去看看了。”令狐冲闻言，神色有些萧瑟，道:
“当日我被拒婚，随后与盈盈私奔，丢尽了华山派的脸面，我哪有脸回去见师傅师娘和诸位师弟师妹。”闻听令狐冲所言，徐子凡没有说什么，而是低头看着任盈盈身旁两三岁的小男孩，道:
“不知师侄怎么称呼？”
“他名令狐潜，冲哥希望潜儿像陶潜先生一般可以做到不问俗世，悠然安乐，平平凡凡过完一生。”任盈盈此刻带着溺爱的神色望着自己儿子，悠悠地说道。
“好孩子！好名字！”徐子凡面色平静地说道，随后他弯腰伸手将这小孩儿一把抱起，逗弄了一会儿之后，直将这小孩子逗得咯咯直笑。
“令狐师兄，如今做了父亲，可有什么感觉？”徐子凡转向令狐冲，开口道。
“我只希望我们一家人平平安安，悠然自在地过完这一辈子。”令狐冲回应道。
“嗯，师傅他老人家当年也不知是何心情？”徐子凡逗着怀抱中的小男孩，仿佛在自语一般问道。
令狐冲闻言，墨然，没有说话，而任盈盈望了令狐冲一眼，也没有说一句话，但是却神思不属，不知道在想着什么。
片刻之后，徐子凡将怀中的小孩子放下之后，与两人又随便交谈了一些，随后二人离去。
此时，徐子凡望着令狐冲一家三口的背影越来越远，眼神有些深邃，自言自语道:
“悠然自得，快快乐乐一生，却是多么美丽的梦想啊，祝福你们！”而在路上，任盈盈表情凝重，望着身旁的令狐冲道:
“冲哥，徐师弟的意思你明白？”令狐冲闻言，点点头，道:
“当然明白，徐师弟说的那么清楚了，他的意思就是我如今也是父亲，不要忘了师傅当年同样作为父亲的心态。”
“那你准备怎么办？”任盈盈此刻接着问道，神情中有些希冀之色。
“盈盈，明天，我们就带着潜儿前往华山拜见师傅，其后，我陪你去黑木崖拜见老丈人。”令狐冲望着身旁的任盈盈，开口笑到。
而任盈盈闻言，面上也露出了笑容，道:
“冲哥，你怎么突然想通了？不会是徐师弟点醒你的吧？”
“是，又不是！”令狐冲眼神深邃，随手从腰间抓起一个酒葫芦，咕噜噜地长饮了一口，回应道。
“就你这个酒鬼，还打起了哑谜？”任盈盈笑着道，不过却没有追问，作为魔教圣姑的她，聪明绝顶，当然明白令狐冲的意思。
令狐冲那句话意思就是本来就有意回去见双方长辈，但是碍于几年前私奔的事情，一直没好意思说出口，直到今日徐子凡才将这个问题挑破。
随后，两人笑意盈盈，一边一只手，携着一个小小的身影，越走越远。
而此刻，徐子凡房间却静默不语，气氛仿佛凝固了一般。只因蓝凤凰进得徐子凡屋内，双目幽幽，望着徐子凡，声音娇柔婉转，荡人心魄，道:
“徐大哥，我等待这么多年，一直未嫁，我的一番心意你可懂？”徐子凡闻言，面现尴尬之色，事实上最近几天他早就看出来蓝凤凰对他的意思，所以他才这么急着要离去。
他不会在这方世界谈儿女之情，这是他早就想好的东西，也是他的原则。
而他本来以为他装着不知道，随后离去就没事了，但是万万想不到，蓝凤凰作为异族女子，却是豪爽异常，敢作敢当，知道他明日要走，此时却是向他直接表露了心意。
一时之间，满屋皆静，气氛有些尴尬异常。事已到此，徐子凡不得不做表态，此时他望着蓝凤凰，声音中正平和，道:
“我的志向是武道巅峰，其他儿女之情之类的杂事不作考虑。”
“你已是天下第一，已经达到了武道巅峰，儿女之情不会影响到你。”蓝凤凰有些生气，不解和幽怨。
“不，差的远，前方还有路！”徐子凡眼神郑重，开口说道。气氛陷入了寂静之中，一时之间蓝凤凰也没有说话，而徐子凡却不知道继续说什么。
但是蓝凤凰却盯着徐子凡看了好一会儿，初时面上神情还有些幽怨和不解，随后渐渐露出了笑颜，如同一朵仙葩在绽放，整个屋子里面在这一瞬间仿佛也瞬间明亮了起来。
“好，你要追求，那你就去追求，为梦想而奋斗的男人，不愧是我蓝凤凰喜欢的男人。”蓝凤凰此刻面带笑意，再次变的豪爽了起来，语不惊人死不休，又道:
“等你在追逐梦想的路上累了，回首望来，我蓝凤凰在此等你归来。”此时，蓝凤凰言笑晏晏，信誓旦旦，将她的后半辈子都赌进来了，她准备一直等待徐子凡，直到徐子凡肯回首望来。

# 第一百六十八章 虺

此时，蓝凤凰面带笑意，有种不同于中原女子的豪爽，望着徐子凡，目光灼灼，眼神坚定。
“蓝教主，我们不可能！”徐子凡神色严肃，开口说道，他不想耽误这么一位奇女子。
“我蓝凤凰等你归来！”蓝凤凰再次强调了一遍，声音娇柔婉转，荡人心魄，随后不待徐子凡说话，带着银铃般的笑声，转身走出徐子凡的屋子，消失在了夜幕之下。
见此，徐子凡摇摇头，无奈叹息了一声，他希望时间可以冲淡蓝凤凰这段不该有的情，磨灭一切。
第二日，徐子凡带足干粮，踏上了计划中的路。这一次，他要去看看南疆之南是什么？
这方世界，给了徐子凡太多的意外，不过一切又都在情理之中，对于这方世界的本质，徐子凡现在已经有所猜测。
极西之地为无尽昆仑山脉，严寒阻隔，极北之地为通天彻地的飓风，生灵勿进，极东之地，为暴风洋，水浪滔天，极南之地是什么呢？
徐子凡此时一路向南，他要去求证，去证实心中的猜测。出得五毒岭，一路向南而行，山脉连绵，水汽弥漫，瘴气丛生。
一路之上，尽是原始古林，毒虫恶兽数不胜数，人烟渐无。前行一千多里路程之后，已经看不到人类活动的痕迹了，周围酷暑燥热，瘴气弥漫，尽是参天古木老林。
“嘶……”突然之间，一股腥风扑面而来，只见一条全身鳞甲在阳光之下反射出鲜艳的七彩之色的毒蛇，有胳膊粗细，丈许长，倏忽之间从一旁的老树之上电射而下，向着徐子凡扑咬而来。
刷！徐子凡反应敏捷，侧身躲过，随后一只手探出，准确的捏住了这条毒蛇的七寸之处。
随即翻手间已将这条吓人的毒蛇从身旁的老树之上拉了下来。
“嘶……”七彩毒蛇当然不会屈服，张大嘴巴，向着徐子凡喷出了一股毒雾。
而徐子凡周身之处，此时却有若有若无的紫色云霞在流淌，这是紫霞神功大成之后的护体真气。
毒雾喷来，在徐子凡身前消融不见，不过还有些毒雾却是射在了周围地面和老树之上。
随着一阵
“滋滋”之声响起，只见不管地面还是老树之上，凡是被毒雾沾染的地方，都开始有白色的烟气飘起，显然这是被蛇嘴中喷出的剧毒腐蚀所致。
此时，徐子凡周身有圣洁的光芒涌动，花雨飘零，看起来神圣无比，正是花雨五灵典。
而在徐子凡手中的这条七彩毒蛇此时被圣洁的光芒包裹，被飘落而下的花雨笼罩。
随即肉眼可见，这条七彩毒蛇在圣洁的光芒之中，在灿烂的花雨之下，极其地痛苦，不停扭曲，直到最后，整条蛇身竟然渐渐消散，从天地之中消失不见。
不多一会儿，徐子凡周身光芒淡去，花雨不现，只在其方才捏着七彩毒蛇的手心之中，一团黄豆大小的水珠，在闪烁着鲜艳的七彩光芒。
这正是徐子凡运用花雨五灵典将方才那条七彩毒蛇周身的毒气和精气以近乎掠夺的方式剥夺而来。
而徐子凡手中这颗七彩的水珠，可以用来提升花雨五灵典的内功层次，更可以用来制作五宝花蜜酒。
随后徐子凡拿出了一个小瓷瓶，将这闪烁着鲜艳七彩光芒的水珠装了进去。
这是徐子凡这次出发之前就想好要干的事情。他的内功境界已达先天道境，用这七彩水珠修炼花雨五灵典已是无用，所以他将其收集起来，就是准备返回之时，交予蓝凤凰让其帮忙制作五宝花蜜酒，来增强华山派的底蕴。
刷！徐子凡身影展动，继续前行，沿途遇到的这种毒物数不胜数，但凡他认为有价值的，都被他用花雨五灵典炼化，收集了起来。
随着徐子凡的前行，山路愈险，古木成林，各种见所未见，闻所未闻的毒物层出不穷。
而且空气中更加燥热了，到处都有水汽蒸腾，将周围的一切都衬托的若隐若现，显得迷迷蒙蒙。
不过，这一切都对徐子凡没有造成丝毫影响，他在继续前行。三日之后，徐子凡在这深山老林，危险重重的地方，又前行了一千多里路。
此时，空气中的温度更加高了，一片燥热，如果普通人置身此地，绝对受不了这样的温度，不到片刻，必定热晕过去。
四周老林之中，尽是水汽弥漫，还有七彩斑斓，危险至极的瘴气，如同平地涌起的一片云霞，看起来美丽到极致，实际上却危险到足以致命。
此时，徐子凡停下了脚步，因为前方是一个山谷，他要辨明前进的方向。
这一刻，徐子凡抬头望向四周，只见前方山谷附近，到处都是峰峦叠翠，其上古木参天，云雾缭绕，显得极其非凡，如果不是四周七彩的瘴气重重，这处山谷像极了传说中的仙家洞府。
此时，徐子凡周身笼罩淡淡紫气，一步步向着山谷之中走去，遇到这样非凡的地方，他必定要进去瞧瞧。
随着徐子凡的前进，愈加接近这山谷之中，四周毒虫的数量在急剧减少着，这一异常，徐子凡当然也发现了。
不过，在这方世界他武道天下无敌，而且他血气蕴神体初成，有种种莫测的威能，所以在此方世界他无惧一切。
甚至即使如果有危险，他也有把握全身离去。徐子凡继续前行，脚下虽然是厚厚的枯枝败叶，但是却没有发出任何声音，甚至这松软的枯枝败叶在徐子凡脚下都没有一点点下沉凹陷。
这是轻功练到极致的表现，类似于传说中的踏雪无痕。随着徐子凡的前行，周围的毒虫已经几乎没有了，只有七彩斑斓的瘴气越来越浓，缭绕在四周古木之间，危险而又致命。
周围很静，甚至连风都没有了，徐子凡一步一步前行，眼中有紫色霞光射出，非常璀璨而又神秘，他能感觉到此地的非凡，所以他将周身感应发挥到了最大的程度，每一步都很小心。
此时，他已进入了山谷之中，这里的七彩瘴气浓郁到了极致。徐子凡仔细观察，这处山谷三面都是高山耸立，风不得过，所以经年累月，这里就汇集下来了无尽浓郁的瘴气。
这里是死亡绝地，如果不是徐子凡内力已经臻至了先天道境，他也不能在此地待得一时半刻。
“嗯？”突然之间，徐子凡目力所及，有所发现，随后他定眼仔细望去，只见前方几十米处的崖壁之下，一条巨大的绿色毒蟒蛇盘成了一座小山，蛇首埋在身体里面，一动不动，仿若在休息一般。
“这么浓厚的瘴气之中，还有动物能够生存？”此时，徐子凡望着几十米外的巨蛇，面露疑惑之色。
“定然有异常之处！”徐子凡心中暗道。随后，他继续前行，向着那座绿色的蛇山行进，他倒要看看，这绿蛇有何特异之处。
随着徐子凡的接近，他能感受到周遭空气之中一股腥味渐渐浓重，正是那绿色巨蟒身上散发而出的气息。
徐子凡作为武道先天道境的超级高手，行动之间定然是无声无息。此时，他离得绿色巨蟒十米远近的距离了，但是绿色巨蟒还是没有感应到他的接近。
绿色巨蟒蛇旁成山，占地方圆十米远近，有水桶粗细，蛇首埋在身体之中。
此刻，徐子凡看着眼前的巨蟒，也不由得感叹还真是大，超级大的蟒蛇。
单说亲眼所见，加上现实世界和笑傲江湖两方世界，他还是第一次亲眼见到这么巨大的蟒蛇。
此时，空气之中的腥味浓重到了极点，几乎能让人窒息。而徐子凡因为周身笼罩淡淡先天紫气，所以无论是七彩瘴气还是这蛇腥之味，都被徐子凡隔离在外。
随后，徐子凡观察了片刻之后，见这绿色巨蟒还在沉睡，还没有发现他，不由得有些好笑。
“你这警觉性也太差了吧？”此时徐子凡开口说道，声音平和，传了出去。
而那绿色巨蟒在徐子凡声音传出去之后，瞬时间醒了过来，埋在蛇山里的蛇首瞬间拔了起来，高高昂起，有两丈多高，冰冷无情的蛇目有成年男子的拳头大小，充满暴躁地看着它面前的这个莫名的小不点。
它常年在此，第一次见到人类，所以有些惊疑，不过它不会害怕，因为就徐子凡这样微小的身体，都不够它塞牙缝。
此时，这条巨蟒也有些不解今天这是怎么回事，被其他动物接近到如此近的距离才有所发现，这是非常反常的事情。
不过，事情再怎么反常，也只是让它有稍许的疑惑而已，在它的世界，只有强者生，弱者死，一口将这莫名的动物吞掉，那也就没有疑惑了。
动物世界，就是这么直接，无需解决疑惑，直接解决引起疑惑的事物，那就没有疑惑了。
“吼！”一声巨吼声响起，不是蛇鸣，更像兽吼，从这绿色巨蟒血盆大口中传出，周围的七彩瘴气开始涌动，仿佛云霞在缭绕，显得神秘非凡。
而徐子凡在初见这绿色巨蟒抬起头来之后，就有些发呆，因为他看到了这条绿色巨蟒的不同之处。
这绿色巨蟒硕大的头顶之上竟然有一根七彩的独角存在。
“这特么是龙？不，是蛟？”此时徐子凡震惊了，无论龙还是蛟，都是神话传说中的存在，今日竟然活生生的出现在了他的面现，让他不震惊都不行。
不过，徐子凡很快冷静了下来，现实世界他都斩杀过妖魔，也在网络新闻中见识了更多莫名的存在，如今再见到这么一条怪蛇也无所谓了。
“独角，无爪，难道是传说中的虺？”此时，徐子凡冷静了下来，望着前方的巨蟒，不由猜测道。
“虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，再千年为应龙。”此时，一些古籍中的传说，在徐子凡脑海之中闪过。
“吼……”一声惊天巨吼传来，这传说中的虺蛇瞳竖立，张开血盆大口，两颗獠牙森然，寒芒四射，呈浅绿色，骇人至极。
此时，腥风扑面，七彩的瘴气涌动，蛇首倏忽之间从高天而下，向着徐子凡吞噬而来。
而徐子凡见此情景，却不慌不忙，身影瞬间消失在了原地，再出现时已在十米之外，蛇尾之处。
此时，徐子凡不再遮掩肉身的力量气息，一身血气浓郁到极点，化为龙形，冲天而起。
此时，徐子凡周身血气浓郁，如一尊洪荒蛮兽降临人间，滚滚的血气震撼人心，摄人心魄，非常具有压迫之力。
而徐子凡此时在绿色巨蟒虺的感应之中，突然间从一个弱小的动物变为了一尊超越自己的蛮兽。
就像一只萤火虫，突然间化为了一轮太阳一般令人震撼。此时此刻，徐子凡血气突然爆发而出，将这条虺吓了个不轻。
轰！空气在爆鸣，从高空而降的蛇首咬空，没有吞噬到徐子凡，不过这条虺在这一击之后，也不欲再战，对于徐子凡体魄和血气给它的压制，它能感应出来，自己不是这个莫名生物的对手。
所以，这一刻，这条虺只想逃走。但是，徐子凡岂能让这种传说中的动物在自己眼前溜走，所以不待这条虺有所反应，他就一只手握住了虺尾尾尖。
虽然这条虺有水桶粗细，不过其尾尖却是越来越细，最细的地方甚至只有两三厘米粗，所以徐子凡此刻可以一把抓住。
随后，徐子凡手中用力，震动手臂，这条虺竟然被他震开了身体，不再盘绕在一起。
此时，才可以看到，这条虺竟然有二十几米长，简直是大的不讲道理，震骇人心。
徐子凡在进入血气蕴神体阶段之后，肉身力量远超常俗，此时他一只手力量就能达到十几万斤的力量。
所以此时徐子凡继续震动臂膀，十几万斤的力量汹涌而出，将这么大的一条传说中的动物当成了一条绳子一般甩动。
此时，肉眼可见，这条传说中的虺，二十几米长的巨大身躯竟然像绳子一般随着徐子凡臂膀的甩动，在波澜起伏。
而这条虺此时被徐子凡吓傻了，它从未见过肉身力量这么变态的生物，它根本挣脱不出，甚至随着徐子凡的挥手甩动，它都不能控制自己的身体了，有些头晕目眩。
此时，这条虺内心惊骇，这是它从出生后到今日第一次体会到这种名叫惊恐的感觉，它的眼神此刻不再凶狠，不再冰冷无情残暴，反而露出了一丝人性化的惊恐之情。

# 第一百六十九章 收服

此时，徐子凡不再隐藏自己磅礴的血气，如同一头太古蛮龙一般，体魄惊人，血气如龙，震慑人心，一只手抓着虺的尾巴，神力爆发而出，如同抖绳子一般，将这二十几米长，水桶粗细的绿色巨蛇挥动着，不停甩打在地面之上。
“轰……轰……轰……”这处充满七彩瘴气的小山谷中，不停有巨响传来，隆隆而鸣，大地在颤动，有土石飞溅。
这正是徐子凡将这巨蛇不停甩打在地面之上所引起的异象。此情此景，从一旁看去，是非常震撼的，要知道徐子凡的身形和这巨蛇身形根本没有可比性，双方身形大小相比差了不止十倍。
但是，就是在差这么多的情况下，徐子凡却将远超自己身形的一个生物随便单手甩动着，这种景象，不得不令人感叹和惊讶。
轰！大地再次颤动了一下，一个土坑出现在了地面之上，周围树木植被等都被巨蛇庞大的身躯砸的七零八落。
此时，这条绿色大蟒蛇，也就是虺，眼神中流露出惊恐的色彩，头都有些晕了。
不过其身躯之上覆盖着的绿色鳞片却是坚固异常，周围一人合抱的古木都被砸断，地面也被砸的坑坑洼洼，但是这条虺却是依旧没有受伤，只是有些晕眩，这不得不令人惊叹其防御力之强。
而且，这条绿色巨蟒蛇经过初始的惊恐之后，其眼神再次变的残暴无情。
要知道它可是这附近的王，自从成年之后，根本没有一合之敌，在这深山之中已经无敌很长的一段岁月了。
今日它竟然被这么一个微小的莫名生物出手暴揍，简直是是可忍孰不可忍。
这一刻，来自于徐子凡身上浓郁的血气造成的身体之上的本能恐惧被这条巨蛇压了下去。
同一时间，其蛇躯用力，蛇首倏忽间转向后方，
“刷”的一声，再次向着徐子凡吞噬而来。而徐子凡面对巨蛇的这一击，此刻却没有躲避，甚至抓着蛇尾的一只手也没有放开。
此时，他的另外一只手，臂膀展动，挥动拳头，迎着扑来的蛇首直截了当就是一拳。
这是纯肉体的力量，在这一击中徐子凡没有使用真气，他就是要检测自己目前的肉身到底有多强。
“吼！”绿色巨蟒嘶吼着，带着一股令人窒息的腥风，张开血盆大口向着徐子凡吞噬而来。
轰！徐子凡拳头之上宝光流转，这是肉身强大到极致衍生出的能力，一拳砸在了蛇颚之上，空气都在爆鸣，直接将蛇首连同蛇躯打飞了出去。
空中有点点血迹滴落，落于地面之后，
“滋滋”作响，飘起了白色的烟雾，定眼望去，却是地面被腐蚀出了一个坑洞。
这条绿色巨蟒，就是一条毒蟒，连其血液都有莫大的毒性。此时，徐子凡的拳头晶莹白皙，流动宝光，就像一件宝器一般，防御之能极强，却是还超过了这条巨蛇的鳞片，而且其拳头之上宝光流转之间，蛇毒不侵，瘴气不伤，端的是神奇无比。
银壁真身，方进入血气蕴神体阶段，此时却展现出了其不凡之处，令徐子凡非常满意。
“吼！”此时，绿色巨蟒下颚之处鳞片碎裂，血肉模糊，但是这却更激起了其残暴凶性。
此时，其拳头大小的蛇目之中绿色的蛇瞳竖起，暴戾之气弥漫而出，摄人心魄，令人毛骨悚然。
同一时间，其头顶之上，尺许长的七彩独角竟然闪烁出鲜艳的七彩光芒，与这满山谷的七彩瘴气交相辉映，显得神圣无比。
“吼！”巨大的蛇首再次向着徐子凡扑将而来，不过其这次却不是以蛇口对着徐子凡，而是以其头顶之上的七彩独角对着徐子凡。
而徐子凡见此，目光之中紫华闪烁，他明白巨蛇的这一招就是其绝招了，定然强大无比。
轰！蛇首速度极快，如果闪电，刹那间就扑了过来，而其正对着徐子凡的七彩独角之上，七彩光芒闪烁，有七彩的雾气蒸腾而出，看起来非常美丽。
但是这美丽的背后却是致命的危险，徐子凡本来还欲一拳将其蛇角打开，但是就在他准备出手的刹那，头竟然突然有些晕晕沉沉的。
虽然刹那间，其体内一股先天紫色清气升腾就令徐子凡恢复了清明，不过徐子凡此时却也不敢再用拳头直接轰击这巨蛇的七彩独角了。
因为，经过方才的事情，他明白这巨蛇的七彩独角蕴含着无与伦比的毒性，竟然只是离的稍微近了点，就在不知不觉中令他险些着了道。
这种毒性，在这方世界，徐子凡闻所未闻，见所未见，深感震惊。
“不愧是传说中的虺！”此时，徐子凡看着眼前袭来的巨蛇，不由心中暗道。
“刷！”徐子凡一只手依然抓着蛇尾，身体瞬间横移而出，躲避开了巨蛇七彩毒角的这一刺。
而巨蛇身躯虽然庞大，但是却也非常灵活，也于刹那间转向，循着徐子凡的身影继续刺来。
刷！刷！刷……徐子凡身体连续间移形换影，生灭变幻，快到极致，一只手抓着蛇尾，不断改变方位。
而巨蛇蛇首同样速度很快，在后跟进，死追不放。场中残影连连，徐子凡抓着蛇尾左右穿梭，如同穿针引线，纵横来去。
不多一会儿时间，徐子凡身影冲出，不过这一次他却放开了手中的蛇尾。
刷！徐子凡身影稳稳落于一块青石之上，黑色长衣飘动，猎猎作响，眸子清澈，这一刻他的气质非凡无比，极其出尘。
而那巨蛇，这一次却没有跟进，只见其身体在场中交叉着成为了一个巨型疙瘩，在滚来滚去，却是解不开。
这就是徐子凡方才所为，他将这巨蛇当成了一根绳子，在穿梭来去，就是将这条绳子结成一个大大的死疙瘩。
“吼！”巨蛇嘶吼，残暴无情的双目之中，此刻有些不解，它不明白为何自己的身体竟然束缚了自己，令它不能行动。
此刻，巨蛇很是着急，莫名的大敌在侧，自己的身体怎么就突然成这样了，它不解，它迷茫。
而徐子凡，此时望着巨蛇双目之中人性化的表情，兴趣大增，不由感叹果然不愧是传说中的虺，是异兽，智商不低，比别的动物强了不少。
此时，徐子凡在沉思，怎么处理这条巨蟒，这条传说中的异兽。直接杀了，收集其全身精气和毒气来生产制造五宝花蜜酒未免太可惜了，毕竟这方世界异兽稀少，说是百年难得一见也不为过。
“那就试试收服吧，实在不行就放了！”徐子凡心中暗想，已经有了决断，在此方世界，他已天下无敌，没必要杀这种动物，甚至他还想看看，随着时间的流逝，这条虺到底能否化为蛟。
对于龙，作为华夏儿女都有种特别的感情，而蛟再进一步就是龙，所以徐子凡想看看这异兽未来到底能走到哪一步。
不过突然间徐子凡想到了一些对这个世界本质的猜想，他脸色又变得有些失落，因为如果按那种猜想来说或许一切都没有意义。
不过在确定那种猜想之前，徐子凡该做什么还得做，因为万一是自己猜错了呢，毕竟自己目前根本没有能力去确定。
思考片刻之后，徐子凡望着前方蛇眸之中一丝丝灵性的闪光，面色平淡，开口道:
“服不服？”
“吼！”巨蛇嘶吼，口中绿色的獠牙露了出来，向着徐子凡瞪了过来。
“不服气？那好！”徐子凡此时冷笑，面目也冷了下来，他也在五毒教学过训蛇之术，当然知道怎么做。
刷！徐子凡身影冲出，直接向着巨蛇而去，这一次，他的速度再次快了一大截，比方才还有快的多，令人震撼。
轰！徐子凡拳头打出，打在了蛇身之上，随后其身影变换，出现在了蛇疙瘩的另外一边，一掌印下，又打在了巨蛇密布鳞片的另一端。
“吼！”此时，巨蛇嘶吼，徐子凡的攻击虽然没有伤害到他，但是其拳力甚重，却也令它疼痛无比。
而这正是徐子凡的目的！轰！轰！轰……此时，徐子凡的身影越来越快，或掌，或拳，或指，或爪等不断地击打着巨蛇的身躯，令其痛苦难奈。
片刻之后，徐子凡的身影快到了极致，场中仿若出现了无数个徐子凡，一招一式尽往巨蛇身上打去。
“吼……吼……”在接连不断快速的攻击之下，巨蛇不断地嘶吼，初时其声音之中还满是愤怒和残暴，但是随着徐子凡无情冷酷的攻击，其声音渐渐变成了哀鸣，甚至其目光中还透出一股祈求的神色。
“轰！”最后一拳打出，徐子凡身影倏忽间又回到了方才所踏着的那块青石之上。
此时，经过方才在巨蛇周身的运动，徐子凡只感觉全身酣畅淋漓，极其舒爽。
方才，他将巨蛇当成了沙包一样打来打去，却是他只用肉身力量，第一次打的这么爽快。
此时，他甚至喜欢上了这种拳拳到肉的感觉，霸气而又血腥。很暴力也很刺激！
其中的打击感令人沉醉！此时，徐子凡望着巨蛇，不由露出了一丝欲求不满的笑意，他还想再继续打一次。
不过徐子凡的这种微笑，在巨蛇眼中就是魔鬼的微笑，充满了诡异，冲满了不详，令虺全身发渗，蛇骨悚然。
“服不服？”此时，徐子凡依旧是这个问题，但是其拳头之上却光辉灿灿，宝光流转，是什么意思，即使是巨蛇灵智不高，也能看得懂，不由蛇身颤抖，它可不想再次被当成沙包打了。
此时，巨蛇双目之中尽是哀求之色，蛇首低垂，仿佛一个认错的孩子一般。
对此，徐子凡悠悠叹了一口气，可能是为不能继续舒爽的打沙包而失望吧。
随后徐子凡一步步走了过去，走到巨蛇旁边，此时巨蛇躯体依旧是一个大大的死结，蛇目之中尽是哀求之意。
随后徐子凡伸出手掌，摸了摸巨蛇蛇头，见这巨蛇没有攻击的倾向，不由满意了很多。
在训蛇术中，这是初步的臣服，虽然这种臣服很不可靠，不过也是一个良好的开端。
刷！突然间，徐子凡将手缩回，定眼往自己的手上望去，只见手上有一层七彩的毒气附着，在以非常缓慢的速度侵入自己的手掌血肉之中。
此时，虽然自己的皮肤肌膜之上有宝光附着，非常晶莹，但是却仍然不能完全挡住这七彩之毒。
而巨蛇在徐子凡的手缩回的刹那，也不由得吓了一跳，待看清徐子凡手上七彩毒气缭绕之时，眼神中露出了一丝无辜的神色，并且蛇口之中
“嘶嘶”吟叫，意思是告诉徐子凡，这不管它的事。轰！徐子凡体内至阳先天紫气运转，很快将这侵入体内的毒气消弭于无形。
此刻，徐子凡抬头看向巨蛇头顶的七彩毒角，不由兴趣大增。自己的手方才只是摸了摸蛇头，还离着七彩毒角有两尺左右，就被其释放出的毒气侵袭入了身体。
“这毒角不错啊！”徐子凡此时由衷地赞叹道。此时，徐子凡已经明白了，这毒角中的毒绝对可以毒杀先天道境的高手。
而且自己眼前这条巨大的毒蟒，非先天道境的高手不可敌。随着化解了自己手上的这七彩毒气之后，徐子凡开始了下一步动作。
只见其周身有圣洁的光芒在涌动，有花雨飘零，亦花香阵阵，正是花雨五灵典。
徐子凡自创的花雨五灵典，其中一部分功法奥义就是借鉴了蛊神经，而蛊神经就有种功效，那就是以蛊气收服毒物，为己所用。
所以此时，徐子凡用出了花雨五灵典，他要试试收服这条巨蛇。这一次，徐子凡将手印在了巨蛇庞大的躯体之上，花雨飘零，一个个五毒能量形态的微小花瓣顺着徐子凡的手掌进入了巨蛇庞大的躯体。
此时，周围空气之中花香阵阵，看起来祥和无比。而巨蛇庞大的身躯，仿若大海一般，徐子凡输送多少花雨五灵内力形成的蛊气，它就接受多少。
五毒教普通教众，运用蛊气收服的毒蛊都是个体比较小的，因为那样所需要的内力蛊气不多，他们可以应付过来。
否则如果自不量力，去收服一个躯体较大的毒物，到时蛊气不够用，就会取得适得其反的效果，收服毒蛊的行为也必将失败，严重的甚至会被蛊气反噬己身，导致练功走火入魔。
而徐子凡，却是仗着自己内力深不可测，远超这个世界的其他武道高手，所以才敢对躯体这么庞大的巨蛇使用蛊气，来将其收服。

# 第一百七十章 小绿，混沌雾霭

圣洁的光芒在涌动，花雨飘零，徐子凡周身一片神圣，有阵阵清香荡漾而出。
一个个微小的五灵形态的花瓣，通过徐子凡的手掌涌入了巨蛇的身体。
这是修炼花雨五灵典所特有的内力，也是蛊气，可以用来收服五毒。而随着这独特的蛊气涌入躯体之后，巨蛇全身震颤，这不是因为疼痛，而是因为舒服。
但是巨蛇的身体有水桶粗细，二十多米长，所需蛊气非常之多，也就是徐子凡，如果是别人，根本不敢做这种尝试。
五灵形态的花雨蛊气此时从徐子凡手掌按着的地方，渐渐向着巨蛇全身漫延开来，这个过程非常缓慢，因为这不只是蛊气与巨蛇身体的相融，同时也是巨蛇适应徐子凡花雨蛊气的过程，这个过程如果成功，那就是收服成功。
所以这也就是内力不足的人不敢尝试的原因，因为蛊气不足，毒物没有完全适应，那么必将收服失败，介时不只是面对毒物可能的攻击，还要面对收服失败之后毒物体内蛊气的反噬，非常危险。
花雨蛊气，不只是可以用来攻击，也能用来收服毒物，可谓是奇妙非凡，徐子凡创造出的这桩神功，绝对会使未来五毒教整体实力提升一筹不止。
直到一个时辰之后，巨蛇全身上下花雨蛊气弥漫，此时其看着徐子凡的眼神中不止有惊恐和害怕之色，还有些浓浓的亲切之意。
此时，这条独角绿色大蟒蛇，也就是虺，被徐子凡收服。五毒教每几个月都举行一次五圣争霸之赛，为的就是门人可以收服更强的五毒，而收服更强的五毒，可以凭借其蛊气提升功力，而功力提升之后，也就能收服更强大的五毒，这是一个良性循环。
所以五毒教中每个人都有自己的蛊虫，蛊虫越是强大，也就代表着其功力更强。
但是，五毒教立派以来，绝对没有人可以收服像这条绿色独角大蟒蛇一般大的毒物，这根本不现实，人类怎么可能有这么强的内力。
可是，今天徐子凡却做到了，用自己创出的花雨五灵典，修出的独特的花雨蛊气，再凭借其深厚无比，无穷无尽的内息，完成了这一壮举。
此时，徐子凡看着巨蛇亲近的眼神，明白自己成功了，不由得也松了一口气。
收服这条巨蟒蛇，他的内息也消耗了有百分之二十之多，这是非常不可思议的事情，要知道他的内息比常人深厚太多，而且内息自动恢复速度也远超常人，但是就是这样，他到内息还是消耗了有百分之二十之多。
“真的不容易！”此刻徐子凡心中暗想。
“吼！”绿色巨蛇此时望着徐子凡，眼神中有亲切还有害怕，但是它很不舒服，摆着脑袋，眼神中带着祈求之色，望着徐子凡。
徐子凡见状，很快明白了这是什么原因，因为此时绿色巨蛇的躯体还像一颗大疙瘩般，被他打了死结。
“大家伙别急，我来给你解开。”徐子凡面带微笑，拍拍绿色巨蛇的躯体，开口说道。
随即其身影飞纵而起，双手伸出，很快将绿色巨蛇打结的躯体给解了开来。
“吼！”绿色巨蛇兴奋而鸣，此刻它的身体又恢复了自由，一身轻松，不由仰起蛇首，对天而鸣，声音中透发出重获自由的欢快。
随着巨蛇嘶吼，周围山谷之中浓郁到极点的七彩瘴气涌动，向着巨蛇头顶七彩独角之处汇聚，仿佛被其吸收了一般。
而徐子凡见此情景，明白巨蛇此刻是在补充方才战斗之中所消耗的能量，这条绿色巨蛇竟然可以吸收七彩瘴气，化为自己的能量。
“好一条毒蟒！”此时徐子凡再次感叹道。
“吼！”片刻之后，绿色毒蟒吸足了能量，又是一声长嘶，摄人心魄。随后，其绿色的蛇躯在七彩瘴气之中不停穿梭，绿色的蛇鳞在阳光下闪烁出绿油油，冷森森的光芒，如同一条绿龙，惊骇人心。
此时，若是一个普通人乍然看到这一情景，必定以为是见到了蛇妖，会被吓破胆子。
刷！徐子凡见此情景，身影展动，飞纵而起，如同一朵黑云一般落在了绿色巨蛇的头顶上方，随着绿色巨蛇的游动，徐子凡身上黑色的长衣在七彩瘴气之中猎猎作响。
此时，由于徐子凡已经收服了绿色巨蛇，见徐子凡落于其头顶上方，其头顶的毒角也收敛了毒性能量。
“呼……”此刻风声呼啸，从耳畔吹过，徐子凡立于绿色巨蛇头顶上方，黑色衣袍猎猎作响，随着绿色巨蛇的游走，其身影有种独特的魔性气质散发而出，如同一尊魔王，在驾驭魔蛇而行。
二者玩了一段时间之后，停了一来，此时徐子凡站在地上，一只手轻抚巨蛇硕大的脑袋。
“该给你起个名字，叫什么好呢？”徐子凡看着巨蛇，开口说道。见到巨蛇全身绿色的鳞片覆盖着身体，就连其眼睛瞳孔都是绿色的，一个名字不由出现在了徐子凡的脑海之中。
“以后就叫你小绿吧！”徐子凡拍拍蛇首，轻笑着道。而这绿色巨蛇也有些智商，明白徐子凡是给它起个名字，不过名字对于它来说就是一个代号，叫什么都无所谓。
此时，徐子凡定了下来，以后就叫这绿色巨蛇为小绿。而这绿色巨蛇也顺从着轻轻点了点蛇首，表示同意。
随后几天，徐子凡与小绿玩耍着，与异兽相处，特别是驾驭异兽而行，这是一种新奇的体验，徐子凡怎得放过。
这几天时间里，一人一虺相处的非常融洽，小绿对徐子凡很是亲切和友好。
这种体验，是它自长大之后就没有的，因为它的强大和恐怖，没有一种生物有资格做它的玩伴，甚至别的动物远远的闻到它的气息，就会被吓的腿软。
“吼！”小绿仰头嘶吼，不过徐子凡从其声音之中可以听出其很是欢快高兴。
此时，徐子凡拍了拍小绿巨大的蛇首，开口道:
“小绿，天下没有不散的筵席，我有事要去忙了，得离开一段时间，待我归来之后再与你相见。”徐子凡要去探究南疆最南边到底有什么，所以他要离去了。
而且，想到这方世界其他三处地方的恐怖，徐子凡准备只身前往南疆之南，带着小绿不方便。
“吼！”小绿嘶吼着，以它硕大的蛇首上下蹭着徐子凡的衣服，以它的智商，能够明白徐子凡这是要离去了，所以它很舍不得，非常留恋。
“你好好活着，说不定你未来能够蜕变成传说中的龙也不一定。”此刻，徐子凡想到了传说中蛇化龙的故事，眼神中带着一缕期待之色，微笑着说道。
说完这句话，徐子凡身影飞纵而起，直登谷中悬崖而上，很快其身影消失在了浓浓的雾气之中。
“吼！”小绿嘶吼着，望着徐子凡离去的方向，目光中尽是不舍之色。
动物，哪怕是异兽，一旦建立感情，那必然是诚挚以待，这一点，相比起喜欢阴谋算计的人类来说，却是好了无数倍。
刷！徐子凡黑色长衣在风中飘荡，其双脚蹬着悬崖峭壁而上，如同蹬着天梯而上。
这是武当派的梯云纵，被他参入了自己的一些东西，配合着他举世无双的内力，发挥到了极致的境界，此时此刻，即使是梯云纵的创造者张三丰当面，也绝对不可能比他做得更好了。
片刻后，徐子凡已经来到了山顶，望向南边，入目所及，依旧是一片群山起伏，蛮荒古林遍布其中。
刷！徐子凡展动身形，再次前进，向着自己目标的方向奔行而去。随着徐子凡的前行，空气中越来越燥热，温度越来越高。
七日之后，徐子凡又前行了一千多里路，此时，周围环境终于有了变化。
虽然依旧还是群山起伏环绕，但是植被却变的很是稀少，地面之上也不是满满的落叶枯草，而是变成了厚厚的黑灰色尘土。
徐子凡仔细观看，马上发现了这是火山灰，此时，空气之中燥热的气息更重，温度已经达到了五十度左右。
刷！黑色长衣飘动，徐子凡继续前行，他要看看这方天地的最南方是什么。
又过五日时间，此时周围山地之上已经没有了植被，举目所及，四面八方，所有山体，所有地面，到处都是黑灰色的一片，充满了荒凉死寂之感，仿佛来到了外星球一般。
这里的温度已经达到了七十度，周围的空气因为灼热都有些扭曲了，而且这里的空气之中漂浮着一些黑灰色的火山灰。
徐子凡继续前行，对于这种温度，他只凭肉体不需要内力辅助，就可以抵抗的住。
又行三日时间，周围的温度急剧升高，已经超过了一百度，这里是生命的禁区，液体状的水分都不可能存在。
行到这里，徐子凡望着前方，有些震惊了，前方有火光缭绕，有黑烟升腾，还有电闪雷鸣，巨大的惊雷声震的空气都在颤抖，嗡嗡而鸣。
一副末日到来的景象，火光将天空映照的都一片通红，升腾而起的黑烟又覆盖满了苍穹，通天彻地的白色闪电不停地在黑烟之中闪现，隆隆耳鸣。
这是有巨大的火山群在喷发，红色的岩浆从火山口直直喷进了云层之中，此情此景，令人震惊。
到了这里，徐子凡只凭肉身之力，却是已经挡不住了这空气之中弥漫的高温，所以他现在周身上下有紫光缭绕，在护着他的身体。
此时，他望着前方十几里处的情景，有些震惊，他这是第一次真人见到火山喷发，心中充满了震撼。
而且现在在他前方的火山绝对不是普通意义上的火上，而是连绵一片，是一整片山脉都在喷发。
徐子凡在此等了五日时间，火山才渐渐歇止，黑灰色的火山灰从天空之中簌簌而降，又在地上增加了厚厚的一层灰烬。
徐子凡继续前行，不多久，走到了前方喷发火山山崖之处。
“嘶！”此时，徐子凡望着前方的情景，倒吸冷气。举目遥望，入目所及，山崖之下，直到遥远的天际尽头，尽是红色的岩浆，正在滚滚沸腾，不时有红色的岩液溅射和一股股黑烟冒起，这就是一片岩浆海。
这种壮阔的情景，就像火焰地狱，亦像神话之地，还似末日之象，徐子凡想不到眼前的这种景象竟然会出现在笑傲江湖这种武侠世界。
“前方不可走，那就试试两边。”徐子凡想看看是否可以绕着过去，继续前行。
随后，徐子凡展动身法，向西而去。这一走，就是两个月时间，而其眼前滚滚沸腾的岩浆液体依旧是无边无无际。
此时，徐子凡对这浩大无边的岩浆海已经麻木了，没有初始时的震撼了。
又过一个月时间，此时，徐子凡几乎走到了这方世界极南与极西的交界点。
此时，徐子凡有些好奇，这方世界的极南之地是一望无际的岩浆海，极西，却是山脉连绵，万山之祖的昆仑山，而且在这昆仑山之上，气温极度冰寒。
徐子凡想看看，在这西南交界之地，炽热的岩浆与那冰冷的气温，是如何分开的，或者是如何共处的。
所以徐子凡迈开步子继续前行，又过两日时间之后，终于被他看到了交界之地的景象。
“那是……混沌雾霭？”此时徐子凡惊叹着，不敢确定，更加不敢接近那里。
只见前方天地之中，灰色雾霭通天彻地，在不停地翻滚着，其内夹杂着丝丝紫色的闪电一隐而现。
而在这灰色的雾霭两旁，一边是滔天汹涌，无边无际的岩浆海，一边是高耸入云，莽莽苍苍的昆仑山，其上，仍然冰冷彻骨，不受岩浆海的影响。
这通天彻底的滚滚灰雾，就像一条分割线一般，将很近的两处地方，分为了两重天地，如同神话再现。
观察着这灰色的雾霭，此时徐子凡脑海中不由得浮现出混沌雾霭四个字。
混沌二字，太过承重，涉及到的东西，太过高深了，与一方世界的生成有关，徐子凡想不到，今日在此方世界，竟然见到了这疑似混沌雾霭的传说中的东西。

# 第一百七十一章 活着的神话

通天彻地的灰色混沌雾霭，横亘前方，在不停地翻滚着，其内夹杂着丝丝紫色的闪电，细如发丝，但是却有种莫名的道韵，摄人心魄。
徐子凡远离这西南交界处，至少有几十上百里路，但是望着这混沌雾霭，仍然感觉浑身难受，心中悸动不已。
这是身体本能的颤动，前方那混沌雾霭对于他来说是种大恐怖。甚至这混沌雾霭中夹杂着的丝丝紫色紫色闪电，也与常日所见不同，那是道之凝聚，徐子凡离着如此远，就能感觉其中道韵沉沉，令人不由敬畏。
“好一处天地极尽之地”此时，徐子凡望着前方灰色的混沌雾霭翻滚，有几百丈宽广，一边是赤红色的无尽岩浆之海，一边是巍峨高山耸立，其上冷到了极致。
“这是武侠世界么”徐子凡此时感叹，心中震动，眼前所见，就像神话世界一般。
随后徐子凡纵身离去，关于这方世界的本质，他隐约间明白了。不过是否是他所猜想的那样，他也不确定，只能初步得出，这里是一方独立的小世界，这个世界就是这么大。
而且这个世界其中有些规则和现实世界相差甚远，例如现实世界是宇宙中的一颗行星，围绕着恒星太阳转动，相比于广袤的宇宙来说，微不足道，比之一粒尘埃都差的太远。
而笑傲江湖世界，大地更像是方的，天是圆的，像极了古代神话传说中天圆地方的说法。
“是否有天地四极是否有撑天神柱”此时徐子凡不由开始联想。
“这方大地是由什么支撑起来的”
“天上的日月星辰到底是什么样的存在”
“还是大地绕着太阳转，亦或是日月星辰绕着大地在运行”
“这方世界到底是怎么形成的”此时，徐子凡心中疑惑重重，初步看清了这方世界的一些真相之后，他心中的疑惑没有减少，反而更多了。
他于现实世界中所了解的世界本质的知识，与此方世界相驳。这种认知上的脱离非常严重，甚至关于一些看待事物的方式都得推翻重来。
此外，徐子凡又想到当初第一次看到此方世界，其实是他刚刚激活天宝石环之时，于迷蒙间看到的。
此时，他还记得，当初通过天宝石环之上的五彩气泡，他隐约间看到了此方世界的一切。
群山起伏，大江奔腾，碧海蓝天，城池楼阁，这是一个山河锦绣的世界。
同样的，这里有贩夫走卒，商人农夫，这里每天都在演绎着人间繁华，红尘百态。
此外，这里也是笑傲江湖世界，有绝世剑客山巅舞剑，红衣教主日下称雄，还有琴箫合奏，酒中浪子而这些，都是一幕幕的画面，亦是一桩桩的故事，如同电影放映般在演绎着，精彩纷呈，虚实不定。
“难道此方世界真的只是一个故事，或者只是一场电影，或者只是一场梦是一场虚幻”徐子凡心中此刻有了这种想法，和他之前的一种设想差不多。
想到这种可能，他心中有些悲，如果真是这样，那么一切真的就毫无意义了，因为虚幻的终将消失，虚幻的终将破灭，一切都将回归现实。
至于消失的时间，可能在下一瞬，也可能在一天之后，也可能在一个月之后，还可能在一年之后，他现在也不知道，确定不了，反正随时都会消失。
这个世界，这方天地，一切的锦绣山河，所有的亲朋好友，陌生人和敌人，也都是虚幻的，终将如同那泡沫一般破灭，消失。
此时，徐子凡心中难掩一种酸楚，在这方世界，他前前后后，也有十几年，说没有感情，那是假的。
为了门派，操碎了心，两鬓斑白的岳不群。为了报仇，日日夜夜，苦练武艺的林平之。
琴箫相合，心意想通，创作出千古一曲
“笑傲江湖”的曲洋和刘正风。打败天下无敌手，参悟出天人化生之道，无情冷厉，专为战生，一身红衣的东方不败。
清风徐徐，细雨蒙蒙，走出了自己的剑道，剑中神话的风清扬。古灵精怪，活泼可爱，同时内心极度暴力的曲非烟。
英姿飒爽，一身英气的刘菁。豪气豁达，声音娇柔婉转，充满了异族风情的蓝凤凰。
这方世界的很多人，徐子凡在此刻想起来，心中都有种悲恸。他在不舍，亦在留恋。
他不是东方不败那种走天人之道，奉承天道无情的武者。他其实从始至终只是一个为求在诡异现实世界活的更久，保护好家人的普通人而已。
他有七情六欲，他不是坏人，也不是纯正的好人，他有自己的私心，同时也有侠义心肠。
作为一个普通人的他，做事但求问心无愧作为一个普通人的他，没有一副铁石心肠，只有一颗普通人的心。
此时，徐子凡身法越来越快，如同驾驭紫色长虹行走人间的仙魔，速度很快，他在往回赶。
他的心，此刻很乱刷突然间，徐子凡停住了身影。
“不对，世界是虚幻的，那我的一身武道怎么来的是天宝石环赐予的但是明明是自己在这方世界修习出来的。”很多事情，此刻在徐子凡想来，感觉很不合理，他不信这方世界的一切都将消失。
他也不信，此方世界的一切悲与欢，都是虚假不存的。他自己是真实存在的，他能感觉出自己和这方世界的人没有两样，都有自己独特的情感和气息。
想到这里，突然间徐子凡眼神微缩，因为他又想到了一个可能。这个可能就是如果自己也是虚幻的呢所以与这方世界的人没有两样，事实上是同一种人，都是不存在于真实世界中的。
这种可能完全可以解释的通一切，笑傲江湖世界，本身就是徐子凡所在的世界中的人想象出来的一个武侠世界，是虚幻的，真实中不存在的。
只有自己也是虚幻的，两者才能接触，才能进入对方的世界。如果自己是虚幻的，那么现实世界也同样是虚幻的，所谓的天地异变，也只是在一个虚幻的世界中发生的事情罢了。
不过，如果真是如此，那么徐子凡所在的现实世界，又是何人想象出来的呢那个人是否就是背后的主宰，掌控着一切。
此时，徐子凡思维有些乱了，有些猜测，细细想来，令人惊悚，背后隐藏的真相定然匪夷所思，常人根本想不到。
不过这个猜想也有漏洞，那就是如果都是虚幻的世界，为何笑傲江湖世界的一切物品和生物都不能够带到现实世界，而现实世界中的东西却能够带到这方世界。
所以徐子凡的这些猜想都有些道理，但是又都有讲不通的地方。想不通，那就不再多想，徐子凡收敛了思绪，眼神复归清澈。
他该做什么继续做什么就是了，未来的事，未来再看，他不可能因为想不通一些事情而停下该做的事情。
刷徐子凡身影展动，再次前行，由于他这次是从神州大地西南方向回归中原，所以他途中经过一些曾经没有去过的地方。
例如藏地，峨眉山，青城山等等，在这些地方，他也领略了不一样的自然风光和人文环境。
这次回归，徐子凡倒也不急，因为现在他的谋划在这方世界都已经推行开了。
所以徐子凡一路游山玩水，看神州大好风光。当然，他的武道，他不会落下，他每天都继续在刻苦修习。
不过，他发现了一个问题，他的内息已经达到了瓶颈，不能够继续增强增多了。
而他的肉体，却是还能继续增强，血气蕴神体，只是进入了初阶阶段。
所以徐子凡一路之上，收敛真气，尽量的多的运用肉体的力量在赶路，他在磨炼自己的肉身。
时光悠悠，转眼已是一个月之后，徐子凡回到了五毒岭。将一路上收集到的毒物的精粹交于蓝凤凰，让其帮忙制作五宝花蜜酒。
这一次相见，很是短暂，徐子凡第二日就离去，他要好好游历下这方世界。
由此可以看出，他的一些猜想也对他产生了影响，他想再多看看这方世界，因为或许未来某一个时间，这个世界中的一切都将消失，甚至这片天地也将消失不存。
刷徐子凡离去，黑色长衣在风中飘荡，猎猎作响，双腿迈步间就是很远的距离，可以说是一步一幻灭也不为过。
在徐子凡离去之后，五毒教寨子之前，有七个身影望着徐子凡的背影，沉默不语。
其中一个就是蓝凤凰，此时，其目光幽幽，望着徐子凡的背影，也不知道在想什么。
另外六个人，自然是桃谷六仙，他六人自从习练徐子凡创出的花雨五灵典之后，体内毒素渐渐消逝，被其自身吸收，化为内力。
此时，六人神智已经恢复了部分，这些年的一幕幕都浮现在了他们脑海之中。
他们自然明白，是徐子凡帮他们治好了体内之毒，让他们能够重新做出正常人，说是再生之恩也不为过。
“大哥，我们还没跟徐少侠说谢谢呢”此时，桃实仙望着远去的徐子凡的背影，开口说道。
不等桃根仙回答，桃枝仙开口道:
“和徐少侠还用这么客气干嘛”桃根仙此时大声道:
“老三，小弟问的是我，又不是你”
“我也是他哥啊”桃枝仙不以为意，开口道。
“小弟方才问的是大哥大哥懂你是他三哥，不是大哥”桃根仙反驳道。
“此大哥非彼大哥矣，我比他大，又是他哥，所以他叫我大哥。”桃枝仙此时强行辩解道。
几人又开始争吵了起来，就像神智还未恢复之前一般。可能这就是他们之间相处的模式，毕竟几十年了，一朝哪能改的过来。
蓝凤凰见状，怒瞪几人一眼，转身回到了寨子之中，耳不听，心不烦。
这里只剩下几人不断的争吵声传出去了很远。而徐子凡却是在这笑傲江湖世界满世界随便跑，感受各地不同的人文风采，领略各地的壮丽山河。
但是，随着他的游玩，他心中却是越来越沉重，他有种本能的感觉，这方世界或许要有大变发生。
所以徐子凡在下山三年之后，又重回华山，他想陪着自己在此方世界最大的眷恋华山派，他在静等这方世界的大变。
而这几年来，华山派又搜集到了很多秘籍典故，徐子凡一一参研，这些都是这方世界武道文明的结晶，徐子凡当然不会轻视，也不会放过。
除此之外，华山派也给他搜集到了很多药草，这是他当年为了使自己达到血气如龙的阶段，而吩咐门派中人这么做的。
此时，他早已达到了血气如龙阶段，不过血气蕴神体，同样需要无尽的血气，所以这些药材倒是也没有浪费，被徐子凡每天当饭来吃。
而这样强烈的补着身体，效果也是非常明显，徐子凡周身血气越来越强，于两个月之后，两声龙吟，浩浩荡荡，传遍天宇，从徐子凡闭关之地响起，传出去了很多。
华山之上常驻数万人，这一日，这数万人都听到了龙吟之声威严无尽，响彻华山，并且在徐子凡闭关的华山北峰所在地，有两条赤红色的龙形虚影显现高空，两条赤红色的龙都有几十丈长，令人震撼。
有人说这是徐子凡武道走到了极点，已经通神的表现。事实其实是，徐子凡血气更加浓郁，血气如龙更上一层楼，达到了双龙之境。
自这一日后，徐子凡在天下众人的心中，已经脱离了凡俗，是为仙道人物。
天下莫不震惊，都在传言，徐子凡是江湖武林中震古烁今的人物，可与达摩，张三丰等一众同样传的神乎其神的古人比肩。
现在，徐子凡就是活着的神话而且，这么多年过去了，徐子凡容颜不老，依旧是最年轻的样子，看起来朝气蓬勃，这一点，更加让全天下所有人，都将徐子凡当成了陆地神仙之流的人物。
而华山派，在徐子凡名声的影响之下，更是威势日隆，门人弟子加起来，已有百万之众，达到了最辉煌灿烂的时期。

# 第一百七十二章 灰色凝固了世界

徐子凡盘坐于华山北峰关卡之上，这里是他在华山的闭关之地。此时的徐子凡，浑身血气浓郁，已经达到了双龙之境，这种成就不可想象，在笑傲江湖世界是第一例，从古至今从未有过如此雄浑血气的人存在过。
对于这方世界，这就是神迹，所以此时的徐子凡在这方世界被当做陆地神仙也不为过，因为其肉身确实已经超脱了凡俗，达到了别人不可想象的境地。
此时，徐子凡周身上下如同一尊天地火炉，血气澎湃，精气滚滚，只论气血和体魄，他是这方世界古往今来第一人。
到了如今，徐子凡自己可以感应出，他只论肉身战力，完全不下于他先天道境的武道修为。
“这炼体术果然博大精深”徐子凡此时不由感叹道。要知道，对于整篇浑天体来说，他现在连入门都算不上，顶多算是沾了一点边，但是就是沾了这点边，他的肉体战力已经追上了他先天道境的武道修为。
不过他肉体血气达到双龙之境，是以之前他使用蓝色异石修炼之后打好的肉身为基础，再通过他自己有意的进行肉身磨炼，特别是在东海边的一年，借海水潮汐之力炼体，从而达到了一龙之境。
后又回归华山，食用华山百万门人弟子搜集到的全天下的药材，徐子凡才从一龙之境达到了双龙之境。
由此可见，这种血气之力的修习不简单，也不容易，也就是徐子凡坐拥天下第一大派，才能够搜集到这无数资源供他修炼。
在血气之力达到双龙之境后，徐子凡去往岳不群处，将银壁真身的修炼之法留下，他要看看别人没有蓝色异石辅助修炼肉身，是否能够有所成就。
不过，经过两个月时间观察，包括岳不群在内的几十号人修炼银壁真身毫无寸进，就连岳不群在吞食大量药草之后，也没有丝毫进展。
此时，徐子凡确定了他自己能够如此顺利修习到血气如龙之境，与他前期用蓝色异石修习内功之时提升了体质有很大的关系。
“这蓝色异石到底是何物”此时，徐子凡心中惊疑，这种东西少之又少，而且其分为淡蓝色异石和纯蓝色异石两种。
通过徐子凡使用，很明显，纯蓝色异石是比淡蓝色异石更加高级的东西。
“这是传说中的灵石么”徐子凡心中猜测。他现在手中也只剩下最后一小块了，他在考虑怎么用。
而要重新得到这种异石，徐子凡现在只知道一个地方可能有，那就是现实世界，离他家小县城二百多里路的那座矿山处。
那里有一头黄鼠狼精，是比树魔更强大的妖魔，先前徐子凡对其忌惮无比。
但是现在，他血气之力突破到双龙之境，再加上他的武道已达先天道境，这不是一加一等于二的效果，而是更强。
此时他认为自己即使不敌那黄鼠狼精，也能够从容离去。所以徐子凡计划最近要尽快前往那处矿山，看还能不能从那里得到这种疑是
“灵石”的东西。这是关乎他实力进步与否的东西，他将这件事排到了前面。
但是，此时他有种感觉，笑傲江湖世界即将发生天大的变化，这是一种冥冥之间的感觉，他不能离去，他要看看这方世界到底将会发生什么变化。
岁月如梭，时光飞逝，很快，笑傲江湖世界又过去了两年时间，徐子凡一直在华山北峰，一边修炼武道，一边等待即将到来的大变。
这两年时间里，徐子凡在武道之路上走出了很远，各种兵器的使用都达到了融会贯通的境界。
例如，此时他一掌劈出，可以打出刀气，他一指点出，内劲竟然在剑气和枪芒间不断转化。
这种变化是一个人武道达到至高处的表现。同时，在这两年时间中，随着时间的推移，他冥冥中的感受越来越强烈了，这方世界将有巨变发生。
时间越来越迫近，可能就在下一刻，也可能就在明天。而这几年，徐子凡居于华山，不在天下行走，但是江湖中依旧有精彩发生。
此时，江湖中已是一代新人换旧人，又有不同的传奇和故事在演绎。在如今的江湖，最出名的新人是两位女子，一位被称为
“白衣神剑”，正是刘菁，其剑术超绝，压盖江湖，很多老一辈高手都不是其一合之敌。
而另外一位，被称为
“血月魔女”，正是曲非烟，她是江湖中人人惧怕的存在，杀人不用第二招，但凡出现，就是黑暗降临，一轮血月悬空，待到天地转昼，敌人已经毙命。
如今的江湖，这两人名声最大，神剑无匹，魔刀纵横，一刀一剑，压盖江湖。
但是这也不是说她两人如今在江湖中就已经无敌了，还是有老辈高手可以制衡两人的。
但是，两人有华山派核心弟子的身份，就让很多人不敢出手。同时，江湖中所有人都知道，这两人是那位当世第一高手，陆地神仙，有武林神话之称的徐子凡的妹妹。
对，武林神话，如今江湖中人已经很少有人称呼徐子凡为华山剑魔了，更多的是称呼其为武林神话。
而刘菁和曲非烟是徐子凡妹妹的这个身份，在江湖中人尽皆知，对于二女武功如此高强，大家也就不那么奇怪了，不强才怪呢。
对于这方世界即将发生异变这件事情，笑傲江湖全天下内只有徐子凡有隐隐的感觉，而这方世界其他所有人却一切如常，没有任何感应。
对此，徐子凡也有惊疑，怀疑自己是否是看完天地四极之后，心中自发的多虑了，但是很快，他就否定了这种想法。
因为武功达到他这种境界，心智是何等清明，绝对不会被这所影响。时光匆匆如流水，又是一年时间过去了。
这一日，某个时刻，盘坐于华山北峰关卡之上的徐子凡豁然间睁开了眼睛，其眼色复杂，神情有些落魄。
“该来的还是来了”此时，徐子凡感受着周围变化的世界，和对他的影响，他在自语。
天地间有异变发生，此时徐子凡双目之中紫华闪烁，紫色霞光荡漾而出，而且在这一刻，他双眼瞳孔之内，有一个个莫名的符号浮现而出，刹那间徐子凡的双目发生了变化，变的更加深邃，仿佛可以堪破世间本质。
此时，徐子凡抬目，仔细地望着这方天地，他想查看这方天地变化的本质。
在这一刻，天穹之上有异象发生，有灰色的雾霭突然凭空出现，横贯天地乾坤间。
将这一方世界，每座高山，每条大江，每个人，每个东西，每寸空间，于刹那间染成了灰色。
这种灰色雾霭，就像一种道则弥漫，整片天地在这灰色雾霭出现的瞬间，仿佛刹那间被按了定格键，被定住了，停止了运行。
这种灰色雾霭无形，但有质，像是一种大道法则，天地秩序被其影响。
它竟然截断乾坤，作用于这片天地中，让这笑傲江湖世界中的一切，包括高山大河，城池楼阁，一草一木，一花一叶，一沙一石，还有每个人，都被定格了，成为了灰色的不动的画面。
徐子凡此时内心震撼，这种灰色雾霭到底是什么东西，竟然有如此伟力。
此时他环顾己身，发现自己还能够动，自己的身体也没有变成灰色。
“为何自己无恙，没有受到这种灰色雾霭的影响”此时，徐子凡内心很不平静。
他看不透此时这方世界的变化，无法辨别，觉得一切都很紊乱，他就像一个孤独的旁观者，在见证一个故事的结束。
此时，这方世界定格了，一片安静，徐子凡迈步前行，他甚至都听不到自己的脚步声，只有自己体内
“砰砰砰”的心跳声能够被自己感应得到。这一刻，徐子凡就像这个世界唯一的活物一般，像一个孤独的幽灵，在焦急地看着这方世界。
整片世界此时寂静无声，灰蒙蒙一片，如同一副古老的画卷经历岁月流逝，而失去了色彩一般，永远的褪色了。
“什么怎么可能”此时，徐子凡惊讶，神色凝重，他发现自己前行的脚步竟然没有踩在大地之上，而是浮空而起，在灰蒙蒙的天空之中行走。
此时他就像一个主宰者一般，在俯视整片笑傲江湖世界。而整个笑傲江湖世界，此时，如同一幅画卷，横陈在徐子凡眼前，隔着灰蒙蒙的雾霭，任他品鉴。
这一刻，徐子凡有些恍惚，眼神有些迷离，他依稀间看到了笑傲江湖世界中的一些东西。
在他眼前，是华山之上的一些事物，例如天空之中有飘飘落叶，但是于这一刻竟然由绿色化为了灰色，定格在空中，没有继续坠落，一动不动。
有些华山弟子，行走在山道之上，正在拾阶而上，抬起脚，但是却没有落下去，在这一刻，其整个人，包括其脚下的石阶，周围葱葱郁郁的植物，都瞬间被染成了灰色，其身影也被定格在了这一瞬间。
这是一个凝固的世界，同时也是一副灰色的画卷，诡异而又可怖。此时，徐子凡内心颤动，这比最不好的设想都可怕。
在这里，他有朋友，有在意的山川美景，有不舍得人。可是如今，他们是否也都化为了灰色，被定格于这副巨大的灰蒙蒙的世界画中。
这是一个停止运行的世界，天地间灰蒙蒙一片，万籁俱寂。谁都想不到，之前此方世界，还充满阳光，色彩斑斓，青山绿水，碧海蓝天，但是于刹那间就变成了此刻的样子。
更想不到，之前此方世界，还在演绎着无数的精彩，一幕幕的画面鲜活动人，但是还是于刹那间，这一切的精彩都化为了单调的灰色和过去。
这种变化，神秘而又可怕，令徐子凡不解，他看不懂，想不明白，到底是何种伟力能够将一个世界瞬间变成这个样子。
甚至，这种突然的变化，对于此方世界的人都是毫无声息的，所有人都不明白，到底突然间遭遇了什么，就使整片天地于瞬间凝固，定格于刹那。
此时这片天地安静的有些诡异可怕，就像失音了一般，一片寂静，诡异而又神秘。
徐子凡眼神迷离，此时他看着这方世界的一切，一个个化为灰色的人影，静止不动，停住了手中的动作，定格于一瞬间，想到他们曾经都是一个个活生生的人，徐子凡就感觉脊背发凉，这是一个停止运行的世界，天地间灰蒙蒙一片，万籁俱寂。
谁都想不到，之前此方世界，还充满阳光，色彩斑斓，青山绿水，碧海蓝天，但是于刹那间就变成了此刻的样子。
更想不到，之前此方世界，还在演绎着无数的精彩，一幕幕的画面鲜活动人，但是还是于刹那间，这一切的精彩都化为了单调的灰色和过去。
这种变化，神秘而又可怕，令徐子凡不解，他看不懂，想不明白，到底是何种伟力能够将一个世界瞬间变成这个样子。
甚至，这种突然的变化，对于此方世界的人都是毫无声息的，所有人都不明白，到底突然间遭遇了什么，就使整片天地于瞬间凝固，定格于刹那。
此时这片天地安静的有些诡异可怕，就像失音了一般，一片寂静，诡异而又神秘。
徐子凡眼神迷离，此时他看着这方世界的一切，一个个化为灰色的人影，静止不动，停住了手中的动作，定格于一瞬间，想到他们曾经都是一个个活生生的人，现在却如同画中灰影，徐子凡就感觉脊背发凉。
这方世界到底发生了什么，变的不可理解，难以揣摩。这种灰色雾霭，就像一种道则弥漫，整片天地在这灰色雾霭出现的瞬间，仿佛刹那间被按了定格键，被定住了，停止了运行。
在这里，他有朋友，有在意的山川美景，有不舍得人。

# 想和大家说几句话

上一章结尾改了点，大家可以再看看，已经订阅的不需要重订就可以看的。
嗯……想和大家说的是，笑傲江湖世界要暂时完结了。
这篇写的有点长，不过写出了我对笑傲江湖中的一些想法，和大家一起分享。
笑傲江湖世界，是主角武道的筑基之地，也是他心灵成长的一个地方，由普通人成长为一名武者。
成长的地方，往往就会有记忆绵绵，例如我们的童年，这是不可割舍的，不愿忘怀的一段记忆，所以笑傲江湖世界，对于主角来说也如此。
接下来将着重写现实世界，天地异变之后，现实世界的精彩将给大家一一展现出来，我想大家会喜欢的，因为接下来真的很精彩。
嘿嘿……
接下来，就是。。就是。。笑傲江湖完结了，大家如果觉得写的还不错，或者看在茄子辛苦手机码字的份上，打赏则个，订阅则个，嘿嘿。
最后祝大家身体健康，事业兴达，男的帅气，女的漂亮，每天开开心心，快快乐乐。
晚安！
《诸天第一禁忌》想和大家说几句话 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第一百七十三章 回归现实世界

天地之间灰蒙蒙一片，此时整个笑傲江湖世界不再缤纷多彩，如同经历岁月风雨洗礼，褪去了色彩，所有的一切都变成了暗灰色。
整个世界在这一刻如同被灰色的雾霭凝固了一般，像一幅古老而斑驳的世界画卷，整个天地，万事万物，被永远的定格在了一刹那间。
此时，徐子凡的心在颤抖，这方世界可以算是他的武道筑基之地，在这里，他生活了有二十年，这里有他的师傅，有他的朋友，有他的师弟师妹。
这方世界，就是说成是徐子凡的第二故乡也不为过。可是，现在，这片对于徐子凡来说非常亲切的世界，发生了莫名的异变，被灰色的雾霭覆盖，所有的一切都化为了灰色，并且被定格在了一瞬间。
此时，这方世界的时间仿若静止了一般，天地万物，一草一木，都化为灰色，被定格于刹那。
此时，徐子凡不明白为何自己可以不受这灰色雾霭侵染，他依旧能行动，在这寂静的灰色世界中，他就是一个异类，不受限制，可以到处活动。
但是，他却无法碰触到这方世界的一切东西。此时徐子凡有种明悟，这方世界就像一幅画，横陈在他面前，而他就像画外人，与这幅画中的人和物分处不同的纬度。
不过很快，徐子凡用力摇头，他不相信这种感觉是真的，他认为方才的明悟只是自己的错觉，并不为真，而这种错觉是因为时空错乱所引起的。
此刻，徐子凡双目之中紫霞流淌，有紫色的莫名符号，充满道韵，在他的双目瞳孔之中沉浮，两道堪破万物本质的眸光，于他双目之中射了出来。
同一时间，徐子凡将先天紫霞清气运转到了极致，在加持着自己的目力，他想要看清楚这方世界变化的本质。
但是，任他目力加持到极致，他眼中的情景依旧没有任何变化，这方世界中的一切还是那样，被灰色侵染，定格于一瞬。
“啊……”此时，徐子凡悲呼，他不忍这方世界从此就成为了这样的世界，他在留恋这里的壮丽山河与亲朋好友。
此时，徐子凡双目之中紫霞灿灿，璀璨到了极致，他想看清楚这方世界变异的原因。
很快，徐子凡眼角有血泪流淌而出，这是使用目力过度导致。他眼中的笑傲江湖世界还是如此，天地连为一体，灰雾蒙蒙，侵染了一切，就连天上的太阳与天空，也都变为了灰色，寂静不动。
此时，徐子凡非常迷茫，不知道如何是好，他心中焦急，不想失去这方世界的一切。
突然之间，就在此时，又有异变发生，不过这次的异变却是来自于徐子凡怀中。
这一刻，徐子凡感觉到他怀中有一物，在微微颤动，并且有微微的热量散发而出，使他的胸怀在这时一片温热。
“竟然是天宝石环？”很快，徐子凡开始惊讶，竟然是他的天宝石环主动有了反应，这种主动的反应是自他得到这个天宝石环之后的第一次。
以往他的这件天宝石环就像一件古石器一般，寂静无声，古老朴拙，从来没有主动变动，即使在吸收蓝色异石的神秘神性能量之时，也没有自己颤动过，更没有发热。
但是，今天这方世界发生异变之时，天宝石环有了反应。此刻，古朴的石环在徐子凡怀中轻轻颤动，并且有微热散发而出，不用想，肯定与此方世界莫名的异变有关。
在这一刻，徐子凡内心激动，他期待天宝石环可以再次展现出逆天的能力，能够驱散这莫名的灰色雾霭，将这方世界复原。
此时，天宝石环就是徐子凡手中最后的希望，对于这方世界，他真的是充满了感情，不想失去。
很快，徐子凡抬起手，从怀中拿出了天宝石环。此时，斑驳古旧的天宝石环之上，纹路密布，细细密密，有金色的电光在其最外圆纹路之内游动着，看起来神秘非凡。
此情此景，徐子凡竟然在笑傲江湖世界中看到了。要知道，天宝石环吸收蓝色异石的神性能量之后，有此非凡的表现也只是在现实世界，在笑傲江湖世界却一直是一个古旧，看起来毫无神异的石环。
但是，今日，其神异性，竟然在笑傲江湖世界中显现而出。此时徐子凡明白，今日天宝石环必定会有其他功能显现而出，他对此充满了期待。
他希望，这神秘莫测的天宝石环能够拯救这方世界，将其复原。此刻，徐子凡充满期待，望着手中的天宝石环。
果然，天宝石环出现之后，异变发生了。不过这个异变还是发生在徐子凡身上，此时徐子凡感觉周身上下，受到了一种莫名的推力。
很快，他眼前一片灰色，雾霭沉沉的笑傲江湖世界在急剧缩小。此时，徐子凡浮动在空中，本来他是在华山之上，但是很快，随着笑傲江湖世界的缩小，他看到了整个华山的轮廓。
紧接着，嵩山，武当山，泰山，黑木崖，十万大山，天地四极等都变的极其微小，它们的轮廓都出现在了徐子凡的眼中。
甚至到最后，整个笑傲江湖世界，化为了手掌大小，就像一个灰色的倒扣着的碗，出现在了徐子凡眼前。
此时，徐子凡明白，刚才作用于他身上的推力，却是将他推出了整个笑傲江湖世界。
石环再次轻轻震动，徐子凡眼前如碗大小的笑傲江湖世界还在急剧缩小。
很快，整个笑傲江湖世界缩小到了一颗黄豆大小，化为了一滴灰色的水珠，漂浮在徐子凡手中石环上空一尺处。
此时，古朴的石环外圈之上的纹路之内，有金光游动，速度极快。嗡！
就在此时，石环震动出声，虚空之中有莫名的能量随着石环的这一次震动荡漾开来。
待这种莫名的能量触碰到笑傲江湖世界形成的灰色水滴之后，这颗水滴开始不住变换形态。
有时变为圆形，有时变为方形，还有时变为三角形，而更多的却是变为一些不规则的形态。
这种变化越来越快，直到最后徐子凡的眼睛都跟不上这颗小水珠变幻的速度了。
此时，徐子凡心中震撼，天宝石环的能力未免太大了吧，竟然将一方世界随意变形。
同时，他也有种深深的忧虑和焦急，自己在这方世界的亲朋好友此刻如何了？
是否会被湮灭？以后还能再现否？天宝石环所展现出的这些功能，徐子凡控制不了，无法插手。
或许过了很久，也或许只是一瞬间，石环之上漂浮着的灰色水滴不再变幻形态，但是此刻，它真正的成为了一颗水滴状的东西，看起来很柔和，仿佛可以随意变幻形态。
滴！灰色的水滴滴落，落于徐子凡手中石环之上。就在此时，异变发生。
落于石环之上的灰色水滴，在这一刻蓦然间变幻形态，而且同时开始膨胀，竟然很快将石环整个吞入了灰色水滴之内。
也或者可以说是石环主动融入了灰色的水滴之中。此时，徐子凡内心中震动不已，这就像神话在演绎，诡异而又神秘。
嗡！又一声震动之音发出，这次却是灰色的巨状水滴在震动，随着这种震动发生，水滴再次急剧变小，很快又化为了黄豆大小，在徐子凡掌心之中滚动。
这惊异莫名的一幕，此时在徐子凡眼前上演，他不知道如何做才是正确，所以他在静静观看。
“什么？怎么会？”此时，徐子凡面色惊骇，背后寒毛都竖了起来，只感觉毛骨悚然。
因为在他手心之中滚动的灰色水滴，在这一刻竟然开始融入了他的手心。
这个过程很快，徐子凡自己都来不及做出反应，那黄豆大小的灰色水滴竟然已经完全融入了他的手心之内。
而与此同时，在这灰色水滴融入徐子凡掌心之时，他全身蓦然间变的很是沉重。
这种沉重，不单是身体上的沉重，还有精神层面的沉重。此时，徐子凡精神变的有些昏沉，全身沉重，不由自主的就想躺下，一睡不起。
这一刻，他的眼皮非常沉重，潜意识中有个声音告诉徐子凡，闭上眼睛，一切将不是问题，自己该舒舒服服的睡一觉了。
同一时间，徐子凡周身上下，从身体之内，涌出了大量的灰色液态物质，将他全身上下包裹了起来，从远处看，此刻徐子凡的身体化为了一颗灰色的巨型水滴。
此时，这颗巨型灰色水滴之内，徐子凡的眼睛已经半闭，身体也躺了下来，就欲沉睡过去。
但是，就在最后一刻，徐子凡于迷迷糊糊中突然间想到了一个问题。此时，他已不在笑傲江湖世界，那么他在哪里？
自己这样睡去，还能否醒来？周围是否有危险？
“不行，绝对不能就这样睡过去！”此时，徐子凡大声喊道。他的意志之力此时坚毅到了极点，他要醒来，不要就这样不明不白的睡过去。
此时，徐子凡在努力着睁开沉重的眼皮。不知过了多久，或许是很久，或许只是刹那间，徐子凡双眼蓦然间睁开了。
随即天地之间仿若打开了一道缝隙，光明从这缝隙之间照射了进来，印入了徐子凡的眼帘，有些刺眼，但是非常熟悉。
隐约间可见，那缝隙之外，是一张书桌，和一堵墙壁，非常熟悉，正是徐子凡在现实世界中的房屋之内的场景，他就是从此处，进入了笑傲江湖世界。
徐子凡瞬间迈步，从这缝隙之中一步跨出，这一步宛若跨越了时间和空间，有种天地倒转，斗转星移的感觉，此时，徐子凡来到了他的房间。
回头望去，一颗巨型灰色水滴，有一人大小，其上裂开了一道缝隙，出现在了徐子凡房间之中。
整颗灰色水滴在此时显得有些朦胧和缥缈，仿若不存在于现实世界一般，有种虚幻之感。
这颗巨型灰色水滴，正是方才融入徐子凡掌心之中的那颗黄豆大小的灰色水滴。
这一刻，徐子凡眼神凝重，他都不知道，自己什么时候竟然被这灰色水滴包裹，它不是融入了自己的掌心之中了吗？
此时，徐子凡非常后怕，他有种直觉，如果方才自己睡过去了，就不会从这缝隙之中走出，也就不会回到这现实世界。
“果然穿越有风险！”在这一刻，徐子凡心中不由得感叹道。嗡！虚无间，又是一声轻轻的震动响起，徐子凡仔细向前望去，通过灰色水滴的那条裂缝，隐约间他看到了一个古老而斑驳的石环，在灰色水滴之中沉浮，散发着一种特殊的道韵。
刹那之后，灰色水滴上面的裂缝愈合，整颗巨型灰色水滴急剧缩小，很快再次化为了黄豆大小，漂浮在了徐子凡身前。
同样的，这颗黄豆大小的灰色水滴，仿若不溶于这方世界天地一般，显得很是虚幻和缥缈。
嗡！一声特殊的震动之音从水滴之内再次荡漾而出，带着特殊的道韵波动，席卷周围一切。
刷！黄豆大小的灰色水滴，在发出这声特殊的道韵波动之后，紧接着很快化为了一道灰光，不待徐子凡反应过来，直接没入了徐子凡眉心之中。
“还来？”徐子凡此时第一反应就是如此，他方才可是经历了灰色水滴溶于掌心之后的劫难，对其映象深刻，他不想再经历第二次。
但是，这次灰色水滴飞进徐子凡眉心之后，他却没有任何不良反应，甚至因为这灰色水滴飞进他眉心的缘故，他感觉自己大脑中一片清凉，宛若被醍醐灌顶一般，脑海中异常清晰。
“这次没事了？还有好处？”徐子凡此时惊讶，不过他很快又想到了一个问题，自己的天宝石环消失了，随着灰色水滴进入了他的眉心。
“以后怎么使用天宝石环？”此时徐子凡疑惑，他虽然武道之路已经走出去了很远，但是对于这种动辄间进入身体的莫名事物，却没有丝毫办法。
因为他通过运转先天紫霞真气探查体内，也没有发现进入自己眉心的这种东西去哪里了。

# 第一百七十四章 世界都失忆了

此时，天宝石环在灰色水滴的包裹下进入了徐子凡的眉心，就此消失不见。
任徐子凡先天内息流转全身筋脉窍穴，也没有找到灰色水滴和天宝石环的蛛丝马迹。
它们就像凭空消失一般，世上再不可见。这一刻，徐子凡心中各种想法交集。
他综合实力的变强，与天宝石环息息相关，可是如今天宝石环消失在他体内，他以后如何再使用？
徐子凡也看过一些现实世界的，在那些中法宝可以寄居人体，但是法宝也能被主人召唤而出来使用。
甚至天地异变之后，很多网络新闻中有报道，很多得到天宝的人，在达到一定境界后，可以将天宝收入体内。
但是，无论是中描述的法宝，还是异人将天宝收入体内，他们都有一个共同点，那就是进出人体的主导者是人，他们能够随意将法宝或者天宝收入体内，也可以随意召唤出来进行使用。
但是，轮到自己，这是什么事？石环天宝的能力虽然强大绝伦，但是自己完全催动不了，对自己爱搭不理，这次竟然主动进入自己体内，自己却不知道怎么召唤出来。
这根本就不像是以自己为主导，主导者是天宝石环，这说出去谁信？自己的天宝，自己竟然主导不了。
而这样的后果就是，自己虽然有天宝，但是以后具体什么时候可以再次使用，不由自己决定。
可能在下一刻天宝石环从他眉心之处飞出来，也可能在明天，还可能在明年……总之，具体时间自己也不知道。
不过对于这件事情，徐子凡只是感觉惋惜，倒也没有太过在意。因为，他从始至终，相信的只有自己本身的力量，而他本身已经通过天宝石环得到了天大的造化，筑造了坚实的武道之基，他已经很满足了。
在笑傲江湖世界，他为天下第一高手，行走江湖多年，所见所闻之事数不胜数，对于一些道理，他早已明了在心。
此时，以他的实力，在现实世界的人类中绝对算得上是超级高手，所以他还有什么不满足的。
如今正是天地异变的初级阶段，自己就已经走在了最前方，可以跻身于最强者那一列人里面。
自己起步已经超过了太多人，所谓一步快，步步快，他此刻有绝对的信心，即使不再凭借天宝石环，他也能够继续走下来，继续立足于巅峰之列。
这是一种自信，有我无敌的信念，是徐子凡在笑傲江湖世界中养成的气魄。
但是这并不代表徐子凡在小觑其他异人，相反他很重视，因为异人能力诡异，千奇百怪，远不是笑傲江湖这个武侠世界中的武功可以解释的。
如果非要做出解释，那就是神话，在神话传说中很多能力都能找到。例如，有异人在吞食异果之后，身体变异，长出三头六臂，每一头，每一臂，皆有独特的异能，诡异莫测。
而最主要的是这种能力竟然可控，平时为正常人形，待有需要时三头六臂齐出，战力倍增。
还有人在吞食异果之后，可以将身体遁入土石，隐去痕迹，然后在他人防不胜防之际突然出现，一击杀敌。
这些都是徐子凡从网络新闻报道中了解到的信息，都是被人证实存在的。
这两种能力，无论是三头六臂，还是土遁之术，都是神话传说中的神通。
所以，对于拥有传说中神话世界里的神通的人，徐子凡当然不会小觑。
对于天宝石环不能够再次使用，徐子凡感觉有些惋惜。但是真正让他心中有些沉重的事情是他所经历的笑傲江湖世界到底怎么样了？
在那方世界，他的亲朋好友，未来是否还能够相见。那方世界的景，那方世界的人，他期待以后能够再次见到，他不舍。
而在灰色的水滴包裹着天宝石环进入徐子凡的眉心之时，在那无尽遥远之处，永恒未知之地，有异变发生。
一方大界广袤无垠，沧桑久远，带着无穷的岁月气息，在寂静中缓缓运转，亘古不停。
在这方大界界壁之外，附着无穷无尽，五彩缤纷的虚幻气泡。如果此时有人可以来到此地，仔细观看，就会发现每个虚幻气泡内都在演绎着一幕幕的画面，那都是一个个故事，一个个传说在上演。
这些演绎着的画面中有芸芸众生，有山岳巍峨，有大川纵横，还有神明立于高天，魔神咆哮大地...无穷无尽的画面组成了一个个故事和传说，汇成了浩浩荡荡的苍生洪流，这里每个虚幻气泡就是一个世界。
大界运转，岁月悠悠，时光流逝，界壁之外有些五彩虚幻气泡世界随着时间的流逝而幻灭消失了，又有些新的五彩虚幻气泡世界不时从界壁之上生出。
时空无尽，消逝与新生永不停息，永无止境。这里的每个五彩虚幻气泡世界大小不一，其内演绎的故事和传说也各不相同，唯一的共同点就是每个世界都在循环往复地演绎着一幅幅画面，在不停地轮回与更迭。
而就在这时，在这无穷无尽的五彩虚幻气泡中，其中有一个很小的五彩气泡突然间开始颤动，越来越激烈。
如果仔细观看，可以看到这个很小的五彩虚幻气泡之内正在演绎着的一切。
这个虚幻气泡世界内有群山起伏，有大江奔腾，有碧海蓝天，还有城池楼阁。
有穿着古代衣服的人在其中来来往往，这些人中有贩夫走卒，农夫商人等构成了一个人道洪流大世。
此外在这方世界中还有绝世剑客山巅舞剑，红衣霸主日下称雄，还有琴箫合奏，回肠荡气。
一幕幕的画面，如同电影放映般演绎着，却真实不虚，精彩纷呈，循环往复，无休无止。
此刻如果徐子凡在此，可以发现这里正是笑傲江湖世界！这代表着笑傲江湖世界的五彩气泡，此时却在剧烈地震动。
很快，虚空中仿若传出
“砰”的一声，这个很小的五彩气泡在震动中就像一个肥皂泡般破灭了，自此消失不见。
时光悠悠，流淌不息，空间浩渺，无边无垠。一个五彩虚幻气泡的破灭消失，在这里没有引起任何震动，大界无边，缓缓运转，一切如常。
这代表着笑傲江湖世界的五彩气泡自此永远的破灭消失了，就像从未出现过。
而随着这个代表着笑傲江湖世界的五彩气泡的破灭消失，现实世界，特别是华夏国，很多人的部分记忆在不知不觉中模糊了，直至这部分记忆消失，如同被冥冥中的至高规则强行斩去，一切就像从未有过这部分记忆。
而这部分记忆就是关于笑傲江湖世界的一切。此时，这方宇宙天地，所有人，关于笑傲江湖这个故事的记忆都在不知不觉中模糊了下去，直至消散不见。
甚至一些与笑傲江湖故事剧情相关的文刊，影视作品，周边之物等也在变的虚幻，随后很快消失不见，从时光中散掉了，就像从未有过一般。
这一变故，都在无知无觉中发生，关于笑傲江湖的一切像被冥冥中的天意抹去，从世间除名。
这种变故非常难以想象，其中涉及到的规则至高无上，是禁忌的存在，不被凡人所知。
这一刻，关于笑傲江湖故事的一切，都在这方宇宙天地内除名，就像从来没有出现在这个世界上一般，从所有人的记忆中消失。
如果有人了解这其中的真相，能够跳出来看待这件事情，必定会感到无限恐惧，会感到毛骨悚然。
因为，关于一段记忆，还有一些周边衍生物，突然间从这方宇宙天地中无声无息，在不被所有人所知的情况下凭空消失，散掉在了时光中，从此成为一片空白，这件事情，这中异变太过恐怖，不能理解，不可触碰。
这就像是冥冥中的天意，是禁忌，是凡人永远触碰不到，理解不了的领域。
此时，在华夏国，某一座城市，某一所房间之内，有一个武侠爱好者正在看着笑傲江湖的电视剧，剧中东方不败身如鬼魅，飘飘忽忽，一人独战四大绝世高手，犹然轻松自在。
但是，就在这名武侠爱好者沉醉于东方不败神功无敌的剧情之中时，突然间电视里面正在播放着的笑傲江湖电视剧却消失不见了，电视屏幕回到了初始待机界面。
而于此同时发生的事还有这名武侠爱好者脑海中关于笑傲江湖故事剧情的一切记忆凭空消失了，仿佛从来没有存在过一般。
此刻，这名武侠爱好者，拿着遥控器，看着前方的电视屏幕，有些恍惚，他不知道自己怎么就在电视屏幕前面发呆了。
“接下来看什么武侠剧呢？天地异变，好期待自己拥有武侠电视剧里面绝世高手的身手。”此时，这名武侠爱好者自语道，语气中带着浓浓的憧憬和期待。
随后，他拿着遥控器，点按了几下，前方电视屏幕上出现了另外一场武侠剧。
“嗯？我手中的这个人物模型是谁？看起来好帅气啊！”华夏国另外一个城市，几个青年刚从影视城中走出来，其中一名男性青年手中拿着一个人物模型。
这个人物模型是用木材制作，被雕刻的栩栩如生。是一个青年男子，一手执单剑，一手拿着红色的酒葫芦仰头喝酒的姿态。
“谁知道这是谁？不过看起来潇洒帅气，浪荡不羁。”有人望着青年手中的人物模型回应道。
“确实如此，也不知道刚才我想到了什么，就不自主的买下了这个人物模型。”手执模型的青年男子笑着回应道。
……这样类似的一幕幕，此时在世界各地发生，关于笑傲江湖的一切，都被抹去，从世间斩掉。
从此，笑傲江湖故事剧情，包括其一切痕迹都从世间消失，就像其根本没有存在过一般。
而徐子凡此时，刹那间只觉一种莫名的规则之力袭来，他脑海中的部分记忆在模糊，要被斩掉，即将消散。
这种规则之力，不可阻挡，不仅是从他身体外部而来，甚至是从他体内传出。
这是天地大道本源的一种规则，属于禁忌，只要在这方天地之中，就要受其影响。
刹那后，徐子凡脑海中的部分记忆消散了，被磨灭，成为了空白。这一刻，徐子凡有些恍惚，面色莫名的有些焦急，此时，他仿佛预感到了什么，内心中有种强烈的不安。
“发生了什么？这几日间我去了哪里？”此时，徐子凡眼角不由自主，本能的有泪水滑落，好像有一段非常重要的事情离他远去了，消散在时光中。
“天地异变了，这几日里我到底在干什么？”徐子凡此时内心不安，他能感觉到自己的记忆出现了断层。
不止是这几日时间，他有种预感仿佛是一段岁月，被他遗忘了，这一刻，徐子凡心中有种空落落的感觉，很难受，想抓又抓不住。
“我好像失去了什么？”此时，徐子凡心中有种恍恐与害怕。
“到底什么情况？”对于笑傲江湖故事剧情从众生心中消散，徐子凡的反应比别人强烈了太多，因为他曾经亲身进入笑傲江湖世界，主宰了剧情走向。
“无比重要的东西离我而去，到底是什么？我怎么想不起来？”此时，徐子凡虽然不知道失去了什么？
但是却莫名的有些不舍，还有些怅然。这一刻，徐子凡不由自主的抬起手向着天空中抓去，好像要抓住一些很重要的东西，但是空中一片虚无，他什么也没有抓到。
“到底是什么？”徐子凡自语，他的脸上露出迷茫的神情。
“怎么会这样？我到底失去了什么？”徐子凡此时在努力回忆，但是记忆中却有一片地方空白了，如同被上天抹去一般。
“不，我要记起来，不能这样！”徐子凡性格坚毅，此时非常倔强，他在努力回想，他不想失去一段岁月的记忆。
他能感觉到，自己失去的是一段岁月，而不只是仅仅这几天的记忆。这种感觉很矛盾，以他现在的记忆来看，世界只是过去不到三天时间，但是徐子凡有种直觉，这三天时间对他来说就是一段岁月。

# 第一百七十五章 忆起，可战异人王

此时，徐子凡虽然想不起他失去了什么，但是他内心中不安，有种惶恐，他的直觉告诉自己，一定是有种对他来说特别重要的东西在远离，消散在了时光里。
“不，我要忆起来！”徐子凡于此刻低吼，拼命回忆，他想知道他到底被斩去了什么记忆。
嗡！就在此时，一声来自灵魂深处的震荡声响起。这一刻，徐子凡面色发愣，他能感觉到自己眉心之内仿佛有东西震荡了一下，这次震荡，发出的声音直接在他心头回响。
这种体验很怪异，说是声音，但是现实世界却没有任何音波传出，说不是声音，可是他能清晰地感受到那种震荡之音。
就像直接跨越物质世界，在灵魂世界显化而出的声音。而随着这声震荡之音的响起，徐子凡眉心未知处，一滴灰色的水滴荡漾出一股莫名的波动。
这种波动带着一种令人难以理解的道则，正在扩散而出，作用于徐子凡脑海之中。
随即一段岁月往事在徐子凡的记忆世界中缓缓清晰了起来，很快浮现在了他的脑海中，填补了他记忆中的一段空白之处。
“笑傲江湖……”
“师傅，师娘，菁菁，非烟，东方不败，风太师叔，蓝凤凰，桃谷六仙，小绿，你们还好么？”很快，徐子凡对于笑傲江湖的一切都想起来了。
此时，他有些激动，后怕和心悸。方才，他的内心中很不安，关于笑傲江湖世界的一切，他都莫名遗忘了，像是被什么东西从他心中将这段记忆彻底抹除了。
此时，这段记忆再次浮现，让他激动的同时，还有些毛骨悚然。这一刻，徐子凡不由得倒吸了一口凉气，这种关于笑傲江湖世界的记忆失去又回归的体验，非常特别，令他感触很大。
此时，徐子凡一阵头皮发麻，方才自己到底经历了什么？关于笑傲江湖世界的记忆竟然在他脑海中时断时续。
这时，如果让他知道，这方宇宙天地，所有人关于笑傲江湖的记忆都被无声无息间莫名地斩去，那么他必定更加惊骇。
因为这种抹去整个世界所有人关于某件事的记忆，这其中涉及到的东西绝对比天还大，绝对是禁忌中的禁忌。
片刻之后，徐子凡才从这种记忆失去又回归的感触中回过神来，此时他的神色有些复杂。
如今，他的境界太低，对于这种涉及到莫名禁忌的东西根本无法理解，遇到了也只有感叹和惊骇。
不过他对于方才所发生的事，心中大致也明了，那就是自己关于笑傲江湖世界的记忆由于未知原因而突然凭空消散。
随后他眉心中有东西突然震荡，他的这段失去的记忆也随着他眉心中东西的震荡而再次浮现在他的脑海中。
徐子凡明白，他眉心处的震荡一定是石环天宝导致。是石环天宝在方才返还了自己关于笑傲江湖世界的记忆。
这一刻，徐子凡对于石环天宝的认知更加深刻了。自己的石环天宝，虽然平时间如同一块破旧的石头一般毫无神异，但是如今展现出的几个功能，例如穿梭世界，拘禁世界，还有方才的返还记忆，这些功能都是逆天无比，绝对属于禁忌领域。
“什么时候才能再次出现？”此时，想到石环天宝的逆天功能，徐子凡心中不由暗道，他期待石环天宝能够尽快从他的眉心中出来，供他所用。
这一刻，徐子凡也是随便做做感叹，事实上他心中明白，这样被动的等着石环天宝主动出现是非常消极的做法。
真正正确的做法是尽快提升实力，如今他的实力都不足以发现天宝石环和灰色水滴在他眉心什么地方。
甚至他曾经吸收过的塔状异果，具体有什么功能，他也仅仅只是有些简单的猜想。
而这一切的不理解，其实有个根本原因就是自己的实力还太弱，没有达到相关层次，自然理解不了那个层次的东西。
所以，此刻徐子凡的目标还是继续提升实力，不止是为了在这诡异现实世界中保护自己，保护亲人，而且他还有个希冀，希望自己实力提升后，自己的武道筑基之地，笑傲江湖世界能够再次出现，他能够在未来，再次见到那方世界的景和那方世界的人。
片刻之后，徐子凡思绪回转，跳出关于笑傲江湖世界的回忆，望着周围自己房间内熟悉的一切，他有些唏嘘不已。
从他开启天宝石环，到如今石环隐匿于他的眉心之中，在现实世界，也就是短短三日时间而已。
但是就是这三日时间的经历，却让他改变了很多，不止是自己综合实力的极大提升，还有自己为人处世的方式也变的更加适合这个灵气降临的世界。
此时，徐子凡想到这三日时间他所经历的笑傲江湖世界，有这种结局，其实也大体上符合他的猜想。
整个笑傲江湖世界，其实就是一个虚幻的世界，整个世界每天所发生的事情，其实就像电影一般，一幕幕的画面在不断地演绎着。
而他出现在笑傲江湖世界，是剧情开始的十年，他如今从笑傲江湖世界出来，又是剧情结束之后的十年。
加上剧情时间的七年，这就是整个笑傲江湖世界的历史。而笑傲江湖世界中所有人自认为的历史，其实很可能只是世界背景而已，真实的根本不存在。
而最后，笑傲江湖世界的结束，就像一场故事讲完，或者一场电影演完，随后谢幕，整个世界也就变为了暗灰色。
这就是虚幻世界的命运！
“如果我没有参与世界剧情或者我没有出现在笑傲江湖世界，或许笑傲江湖世界不会结束，只会不断轮回更迭，循环往复地演绎着笑傲江湖的故事吧！”此时，徐子凡想到初次见到代表笑傲江湖世界的五彩气泡之时，他在迷蒙间看到的那笑傲江湖世界的一幕幕，它们在不断循环往复地演绎着各种精彩。
此时，徐子凡收敛思绪，不再多想，望向桌子前镜子中的自己，蓦然发现……自己竟然没穿衣服！
这……随后，徐子凡很快在自己房间中随便找了一身衣服穿上。此时，徐子凡想到方才，他有些尴尬，他自己竟然在房间中裸站了这么久。
对于此事，他也理解，毕竟在笑傲江湖世界，他穿的衣服是笑傲江湖世界中的衣服，那方世界的东西不能带到现实世界。
所在他在因为突发原因而回到现实世界后，他身上穿的笑傲江湖世界中的衣服也就消散在了莫名的世界规则之中了。
此时，徐子凡穿着一身黑色的运动服，这身衣服还是他大学期间他们学院统一定制的衣服。
这身衣服结合徐子凡此时年轻的面庞，使徐子凡看起来就像重回到了学生时代，活脱脱的一个稚嫩学生的样子。
“先将就着穿吧。”徐子凡看着镜子中的自己，自语道。他也不是没有其他衣服，但是运动服却不多，比较好的那件，却是被他带到了笑傲江湖世界，随着他的非正常回归，那件衣服也就遗失在笑傲江湖世界里了。
而其他衣服，例如牛仔裤，西装等等，却是不被他所选择，因为这些衣服会限制他的行动。
此时，徐子凡看着镜子中年轻的自己，有些恍惚，自己的经历还真是神奇，就像神话一般，现实世界过去一天，他在另外一个世界已经度过了十年。
“到底有何缺陷？”这时徐子凡有种担心，他有种直觉，虽然自己面容不老，还是按着现实世界的时间进程，但是他在笑傲江湖世界却真实的度过了那么久远的岁月，其中一定有隐患存在。
自己现在没有发现这种隐患，唯一的可能就是自己实力境界太低，没有达到那个层次，所以发现不了。
但是，隐患定然存在，作为先天道境的高手，他相信自己的直觉。
“铃铃铃……”突然，徐子凡放在桌子上面的手机在此时响起。徐子凡拿起来，发现是黑子林天打来的。
“凡子，准备好没有？我们一会就到你家了！”黑天林天在电话那头，爽朗地笑着，说道。
“嗯，知道了。”……徐子凡与林天随意聊了几句之后，结束了通话，徐子凡明白，这是自己的这位发小给自己提前打招呼，让自己准备准备，考虑是否加入国家特殊管理组织。
关于是否加入国家特殊管理组织，徐子凡心中已经有所决定，大的方向有了，他自己也就不纠结了。
大概十五分钟左右，一辆宽宽大大的商务车驶来，停到了徐子凡家院子门口。
从车上下来的只有两人，一人是黑子林天，还有一人是一名中年男子。
这名中年男子，最近这段时间没少出现在他们这个小县城的电视节目上。
他名叫
“方刚”，是一名退休军人，同时也是他们这个小县城中的特殊管理组织的组长。
方刚能够当上一个县城特殊管理组织的领导，显然也是一名强大的异人，虽然不到异人王的境界，但是也相差不多了。
通过往期电视节目上方刚的说辞，此人保持了华夏军人的优良传统，正直铁血，性格坚毅而豪爽。
徐子凡对其有些好感，不过也只是有些，毕竟很多人知人知面不知心，具体此人为人如何，还要看与之相处之后，再做判断。
“哈哈，想不到我们县城竟然又出了一名高手，徐兄弟，鄙人姓方名刚，能够认识你很高兴！”方刚方一下车，就哈哈大笑，面带笑意，朝着正走出门口，出来迎接客人的徐子凡走来。
“徐兄弟，年少英才啊，竟然能够以一己之力打败两名强大的异人。”方刚方一走到徐子凡身前，就握住了徐子凡的手，大笑着说道。
“哈哈，侥幸而已！”徐子凡淡淡地笑着，开口说道。
“徐兄弟谦虚了！”方刚笑着道。
“走，屋里坐！”徐子凡邀请方刚，虽然自己的真实实力远超对方，但是此人与自己又没有矛盾，而且来者是客，这是做人的礼数。
随后，徐子凡将方刚和黑子林天请到了客厅，待茶水摆上之后，双方进入了正题。
“徐兄弟，这次我们来，相信林天也和你说过这件事了，你认为怎么样？”方刚此时面带笑意，用期待的眼神看着徐子凡。
“嗯，我可以先了解下，如果我加入国家特殊管理组织，会有什么样的待遇？”徐子凡开口问道，声音平和。
闻听徐子凡所言，方刚很熟练的笑着说道:
“这就要看徐兄弟你的实力了，如果实力高深莫测，那待遇将超过很多人。”徐子凡明白，这是方刚故意如此言语，主要是为了探清自己的最大实力。
“应该可战异人王。”徐子凡淡淡地笑着，模糊地回应道。
“哦？徐兄弟已经达到了异人王级别？”此时方刚神色大惊，眼神很是郑重，看着徐子凡问道。
“应该可以！”徐子凡淡淡地回应道。
“嘶！”此时，方刚呼吸都沉重了，他明白一位异人王代表着什么，这可是现在人类中最强大的一批人。
这一刻，不但是方刚惊讶失色，就连坐于一旁，悠哉悠哉喝着茶的黑子林天也因为惊讶差一点将茶水喷出来。
他想不到自己的这位兄弟已经达到了这一步。
“凡子？是真的？”黑子林天此刻声音都有些颤抖了，开口问道。事实上，凭借他和徐子凡的关系，还有他对徐子凡的了解，他明白，徐子凡既然敢这么说，那就是真的，此时相问，也只是他因为惊讶太大，而忍不住开口问道。
对此，徐子凡当然也明白，微微点头，道:
“当然是真的！”
“想不到我们县城里还藏着徐兄弟你这么一位高手，如若不是昨天兄弟你稍露身手，大家还不知道呢！”方刚此时面色既惊又喜，他想不到今日能够见到异人王当面，而且听徐子凡语气，今日自己或许能够将其招揽进国家特殊管理组织。
如果真能够招揽到一名异人王，那是他的荣幸。而且现在天地间诡异恐怖之事频发，有一名异人王在身边，那绝对安全了很多。
此时，徐子凡静静地看着方刚，等其回答。而方刚在看到徐子凡的眼神之后，自然也明白了是什么意思。
于是方刚开口道:
“异人王的待遇，是非常好的，对于异人王本人，国家会给其配备专用电子通讯设备，而且国家的一些科研结果，也会通过国家给其配备的通讯设备而直接发给这个人的。”

# 第一百七十六章 异人间的规则

此时，国家特殊管理组织专门负责这个小县城的领导上门邀请徐子凡，希望徐子凡加入国家特殊管理组织。
这个小县城的特殊管理组织的领导—方刚正在给徐子凡讲述国家对异人的待遇。
“对于普通异人的家属，相信徐兄弟你也听说过，我们有专门小区，统一安排，并且每天有军队和异人专门负责异人家属区的安全，这样也是为了使加入我们国家组织的异人，没有后顾之忧，可以放开手脚来做一些事情。”方刚此时言辞大大方方，配上其爽朗的性格，非常有说服力。
“至于异人王的家属，选择性更多，可以去省城专门为其安排的别墅区生活，也可以继续留在所在地县城中。当然，如果选择留在所在地县城中，我们也同样的会给其安排别墅，并且有专门的生活帮手。”听到方刚所言，徐子凡点点头，对于国家如此安排，他也比较赞成和认同。
对于异人来说，他们最大的牵绊就是亲人，现在这方世界变的诡异而恐怖，随时都可能有妖魔出现猎杀人类。
面对妖魔，普通异人也束手无策，更不用说普通人了，所以因为需要保护亲人的缘故，很多有实力的异人都在亲人身边，做起事来束手束脚。
而国家如此安排，虽然有监视异人亲属的嫌疑，可是也确实是起到了保护的作用。
无论什么事，都有正反两面，如何选择，就看个人根据实际情况权衡利弊了。
两人又谈片刻，徐子凡对于一切都比较满意，不过他心中突然一动，开口问道:
“我们县里走出去的彩虹仙子，他的亲人也被特别照顾安排了？”闻听徐子凡所言，方刚沉默了一会，道:
“国家有特殊安排，也建议其家人前往异人家属区生活，不过刘旺自己情况特殊，没有同意国家的建议。”闻言，徐子凡点点头，明白了其中的情况。
刘旺家和别人不一样，自己就有独栋别墅，而且还有一伙社会上的混混经常出入，所以不方便搬进异人家属区。
而彩虹仙子为了父亲的安全，也有专门派异人中的高手阴风和大山前来保护。
而且他们家就在县城中心，离县政府很近，所以一般来说，安全性还是挺高的。
如果不是惹到自己，那么刘旺他们，有两名异人中的高手保护，应该无恙。
“昨晚刘旺一家出事了，听说根据监控录像显示，是被前天晚上斩杀树魔的神秘异人王所杀。”方刚此时看着徐子凡的眼睛，语速平和，声音悠悠，开口说道。
而徐子凡在笑傲江湖世界生活了二十年时间左右，再加上现实世界的二十几年时间，其心态早已达到了泰山崩于前而色不变的境界。
此时，方刚从其脸上根本看不出丝毫东西。
“昨天白天你与其结怨，昨晚他们一家就被人所杀，神秘异人王的身份又不确定，而你又是一名异人王，彩虹仙子肯定会怀疑到你的。”方刚此时目光悠悠，将这些话直白的说了出来。
徐子凡闻言，明白方刚这是提醒自己，不单是彩虹仙子，其他人也都会怀疑自己就是那杀人凶手。
“如果是我所杀，不知国家会怎么样？如果不是我所杀那么国家又当如何？”徐子凡此时轻轻地笑着，端起茶杯，抿了一小口，看着方刚的眼睛，开口问道。
徐子凡这么问，是要通过方刚这位异人管理者了解国家对异人的容忍程度，还有异人之间的矛盾，国家又当如何解决。
“对于异人之间的矛盾，国家不会随便插手，不过因为异人本身的珍贵，也不准许异人随便杀害异人，所以如果不是你所为，那你和彩虹仙子的矛盾，国家会尽量调和。而如果是你所为，国家将会囚禁你，因为普通人是一切的基础，所以国家严禁异人杀害普通人。”方刚开口，将这些规则告诉徐子凡。
徐子凡闻言，再次点点头。对于异人不能杀害普通人这点，他也清楚，因为现在国家每天都在网络上宣传。
而异人之间矛盾的处理，徐子凡却是想不到，因为根据方刚所言，其中的可操作性太大，国家并没有严禁异人之间互相杀害。
关于这点，徐子凡也很快想清楚了，因为异人之间的能力太过诡异多端，国家绝对管不过来。
甚至现在很多异人已经像超人一般，超脱于凡俗，异人之间的战斗未来绝对不可能避免的。
所以国家在这里只负责疏导，调和，就像大禹治水一般，堵不如疏。而平民，普通人，是国家的底线，也是国家对异人容忍的边界线。
而且对于普通人的保护，不管是普通人，还是异人，都一致同意。此时，对于一些事情徐子凡也想通了，昨天白天，阴风与大山两名异人发现自己也是异人之时，对自己出手，丝毫不留余地，可能就是因为这个原因吧。
“那方组长你认为我是那杀害刘旺一家人的凶手么？”徐子凡此时轻轻地笑着，望着方刚的双眼，问道。
“具体是不是，是由公安机构去判断，不归我管，不过从我个人感觉来说，你的可能性比较大。”方刚此时毫不掩饰自己内心的真实想法，显得非常坦荡，笑着说道。
闻言，徐子凡轻轻点头，又开口问道:
“那么加入国家特殊管理组织，享受如此大的好处，应该也有应该尽的义务吧？”
“关于这点，国家不会强求任何异人做任何事情，我们国家是以人为主，事实上，异人是国家最宝贵的财富，建立国家特殊管理组织，就是为了更好的辅助异人，在其发展的前期给予帮助，使其没有后顾之忧，等其强大之后，就是国家是福，人民之福。”方刚说到这里，轻轻抿了一口茶水，接着又道:
“当然，如果有突发状况，在自愿的前提下，国家还是希望异人可以出手帮忙，而异人每次的出手做出的贡献，国家都会统计在册，根据所做出的贡献不同和大小，换算成贡献点，异人可以使用自己的贡献点在国家专门的机构兑换一些提升实力的资源。”
“提升实力的资源？专门机构？”徐子凡看着方刚，有些不解。
“哈哈，徐兄弟可能还不知道吧，因为天地异变之后，世界上出现了很多以前世界上没有的东西，所以国家基于此，即将建立万宝阁，供异人之间互通有无。”方刚此时笑着解释道。
徐子凡闻言，心中微微一惊，国家还是强，这种万宝阁的建立，作为一个国家平台，首先就被所有人信任，而在这其中可以得到的利益必定非常多。
“目前有何提升异人实力的资源？”徐子凡再次问道。
“对于这一点，因为异人能力千奇百怪，各不相同，所以提升异人实力的资源也只有每个异人自己根据自己的状况来定。不过国家也在研究，做一些试验，要从天地异变之后出现的一些莫名东西之上，提取一些物质，可适配所有异人，让使用这些物质的异人提升实力。”方刚此时笑着说道，将他知道的一些相关的东西都说给徐子凡听，给徐子凡解惑。
“那国家现在在这方面的研究，可有结果？”徐子凡问道。
“我得到的最新消息是，国家提取到了一些液态物质，暂时定名为:‘一号灵液’，这种液体本质就是现在全球突然降临的灵气的液体状，虽然现在提取到的这种灵气液体的纯度还不是很高，但是也能够帮助异人稍微的提升能力。”方刚此时回应道。
“‘命核’研究结果如何？”徐子凡再次问道。方刚闻言，顿时了然，他知道徐子凡昨日勒索了那两名强大异人一颗命核。
“命核的研究还在继续，其功能初步有所了解，那就是如果被普通动物食用，可以使其有很大的几率发生异变，而被已经异变的动物食用，那么则可以提升其实力。不过它的弊端目前还在寻找，不是很清楚，还在研究试验中。”听闻方刚所言，徐子凡点点头，方刚的说法其实和昨天被自己所杀的那两名异人的说法差不多，目前关于命核，国家还在研究中。
随后两人又谈了一会，徐子凡答应了加入国家特殊管理组织。对于做出这个决定，是他早就想好的事情，如今天地异变，国家机器开始运转，收集到的一些信息和资料比单个的人来说全面太多，这是徐子凡需要的东西。
而且国家也在做一些研究，例如命核的功能作用和其弊端，这些也是徐子凡急需知道了解的东西。
其次，也是最重要的一点，加入国家特殊管理组织，可以有效的保护自己的亲人。
特别是自己有异人王的实力，国家提供独栋别墅给自己的亲人，自己父母入住之后，不仅舒适度提升了很多，而且因为有绝对和异人保护家属区，所以自己父母安全性也大大提升。
这一点非常重要，确实大体上解决了徐子凡的后顾之忧，未来，他就可以放开手脚，做一些事情了。
有军队和强大异人保护，他就不用担心自己短时间内离开父母身边，有妖魔突袭，令父母受到损伤。
他可以放开手脚，做一些早就计划好的事情，例如再去矿山所在地，会会那黄鼠狼精，最主要的是看还能否找到蓝色异石，对于其他异人徐子凡不知道具体情况，但是蓝色异石对于他自己，就是提升实力极其重要的资源。
当然，自己父母亲人的安全状况，徐子凡不会完全依靠国家安全，他也有自己的想法和计划。
其中之一就是，徐子凡决定将他剩下的那不怎么大的蓝色异石，给父母两人使用，用于提升他们的实力，助他们洗筋伐髓，强身健体，早日修成易筋经。
而且自己父亲肺部病变，虽然因为天地异变，灵气降临，自己父亲每日熏陶在天地灵气之中，使病患减轻，但是却没有根除，此次徐子凡希望通过蓝色异石洗筋伐髓，使自己父亲身体康复，并且有自保的实力。
随后，徐子凡与方刚又聊了一些事情，二人定于三天之后见面，到时候徐子凡经过测试评估实力，就可以正式加入国家特殊管理组织。
对于今日能够说服徐子凡这样一名异人王加入国家特殊管理组织，方刚还是非常高兴的。
作为一名退伍军人，其性格直爽，豪放，亦被徐子凡所欣赏。接下来，徐子凡将方刚和林天送出去之后，他来到父母房间。
而徐父徐母于昨天知道自己的儿子的能耐之后，对于徐子凡的管束也不再那么严格了。
他们明白，一些事情，他们现在再做管束，是给自己的儿子添乱。徐父徐母此时非常自豪，他们的儿子，现在可以反过来保护他们了。
“爸妈，昨晚那内功练的如何？”徐子凡刚一进门，就问道。
“还好，挺不错的功法，经过昨晚运气练功，我和你爸身体都感觉轻松了很多，精力也提升了，仿佛回到了年轻时代。”徐母面露慈祥之色，笑着道。
徐父也微笑着点头，表示赞成。经过昨晚的练习，徐父徐母也明白了徐子凡所说的武道果真强大，这只是稍作习练，就有效果显露出来。
随后徐子凡给父母又讲了一下午武道知识，以他现在武道大宗师的境界，对于武道的理解已经非常通透，一些很复杂的东西，他也能够深入浅出，讲的父母二人都能听懂。
而且，今日武道知识的讲解，和昨天一般，都被他用手机录了下来，存了起来。
这些他将优先给现实世界中的一些人学习。接下来，父母听讲完后，又开始练习易筋经上卷。
现实世界，灵气浓度远超笑傲江湖世界，所以人修炼起来也非常快。此刻徐父徐母体内的内息，以惊人的速度在积累，到了第二天下午，徐子凡再次开讲武道知识之时，徐父徐母内息强度已经快要达到了三流境界。

# 第一百七十七章 世界越来越诡异

修习易筋经得到的内力占一个纯字，而且易筋经自身级别很高，为绝世内功，是笑傲江湖世界千年少林传承的镇派功法。
所以徐子凡选择这门绝世内功功法教给父母，作为筑造武道根基之用。
此时的现实世界，比之笑傲江湖世界灵气浓度高了不止一个档次，所以在这方世界修炼，比之在笑傲江湖世界快了很多。
而且，徐父徐母有徐子凡这个武道大宗师亲自传输内力指导修炼，修习速度更是一日千里。
所以综上所有原因，徐父徐母修习速度不快也不可能，短短两日时间，两人内力强度就已经快要达到三流境界了。
此时，徐子凡继续给父母讲解武道知识和武道原理等基础知识，并且他都进行了录像，以后他会找些合适的人，传承他的武道。
徐子凡和方刚商量好，三日之后，去国家特殊管理组织测试评估实力，到时候他通过之后，就可以正式加入国家特殊管理组织，并且父母的住处也会迁往异人家属区里面的别墅住宅，那里有军人守卫，有异人轮流执勤，相比于现在的住处却是安全了很多。
而这三日时间，徐子凡的计划就是让父母修习武道，有初步的自保之力，他不可能将父母的安全完全押到靠别人保护上面。
况且修习武道，对身体机能有很大的好处，可以强身健体，所以在自己有能力的情况下，徐子凡当然会让自己的父母过的更好。
而且他计划，待明天，自己剩下的那块蓝色异石，给父母使用，那样就可以极大的提升他们的综合实力，使父母即使在面对危险之时，也有机会逃离。
时间如水，东流而去，一下午的时间，眨眼而过。徐父徐母在听完徐子凡的武道知识讲解之后，回到自己的房间去消化去了，而徐子凡却是回到了房间，打开手机，他要看看最近几天的网络新闻报道。
由于最近三日时间，他绝大多数时间都在笑傲江湖世界，所在对于现实世界的关注相对来说少了很多。
今晚正好有机会，他就多了解了解，为自己未来面对一些诡异而提前做些准备。
方一打开网络新闻频道，一个个标题，一幅幅画面都是关于诡异突袭，妖魔为祸人间的信息。
“万能的神啊，来救救你们的孩子吧！”这个新闻报道标题就是这么一句祈祷词，里面讲诉的是白洲某一区域吸血鬼越来越猖獗，而且其来无影，去无踪，且非常机警，人类科技对其没有丝毫作用，当地已经有很多人遇难，而且死后全身血液干枯，宛若干尸。
这件诡异侵袭人类的事情，已经有好几天了，而且最近几日情况越来越严重，因为吸血鬼从刚开始每天吸干一人，到现在每天吸干十几人，其危险指数急剧提升。
这件诡异袭击人类的事情，令当地人类绝望，从这篇报道以一句祈祷词为标题就可以看得出问题的严重性。
不过，当地也有异人自告奋勇，前往除魔，不过却生效不大，甚至有十几名强大的异人被吸血鬼反杀。
“天哪，长着三个脑袋的狮子生吞一个部落之后从容离去。”这是黑洲，有人通过监控录像，发现了一个部落灭亡的原因，竟然是一头长着三个脑袋的狮子所为。
“有长着恶魔之角的邪神降临，毁灭一城后凭空消失。”这是波斯混乱之地传来的消息，消息中附带着一张图片，一名邪神，在浓雾之中，身影虚幻，看不出性别，头上一双红色的恶魔之角射出血色的死亡之光，眨眼间毁掉了一座城市。
这件诡异侵袭的事情，令全球各国都很重视，因为其他诡异伤人事件，诡异本身可以追根溯源，都是地球上原来就存在的东西变异而成。
例如那白洲的吸血鬼，就被人从其留下的毛发中，检测到基因序列属于蝙蝠，说明最近出现的这吸血鬼是由蝙蝠变异而来。
但是，这起邪神事件，其身影虚幻，仿若雾气组成，一看之下，就不是地球上任何一种生物变异而来。
这就有些严重了，说明天地异变之后，不止有妖魔为祸人间，还有未知生命体也出现在了地球之上。
这个事件是一种标志，灵气降临，天地异变，不止是万物进化，还有别的一些人类目前解释不通的东西也参与进来了。
此时，全球各地，但凡有远见的人，看到这个消息，都神色凝重，因为未来人类面对的不止有妖魔，还有各种不可名状的东西。
“幽灵船，通体漆黑，裹着黑雾，飘荡在大西洋某一处海域。”这还是白洲那边传来的消息，有人在海边拍到了远处浓雾中一艘漆黑而巨大的船漂泊在海面之上，出现后又消失。
关于幽灵船的传说，在白洲已经传说了几百年，被当成一个传奇故事对待，而在天地异变之后，幽灵船却真实的走进了人类的视野，天地异变短短一个月左右时间，幽灵船已经被人拍到了好几次。
对于这种东西，谁也解释不清楚，现在地球上已经没有人能够看懂如今的这个世界了，就连平时非常活跃的一些专家，最近也闭上了嘴。
“华夏东海，传说中的夔牛出世。”这次是华夏国，离大陆架不足三十海里处的一片海域之上，有牛形独脚异兽全身闪耀着炽盛的白光，踏着海浪，伴随着风雨雷电和滔天的巨浪波涛出世，不过其出现之后，很快又于浓雾中沉入了茫茫大海。
对于这个网络新闻报道，华夏人的反应最是激烈，从这异兽身形和其出场方式，大家都不由得想到了华夏古老传说中的异兽夔牛。
“状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔”。
这是华夏古籍《山海经·大荒东经》中所记载的异兽。不过对于华夏人的震惊，世界上很多国家的人却不以为意，在他们看来，这异兽只是从牛变异而来的变异兽而已。
以上是最近发生的几件大事件，至于一些小事件，例如鼠妖伤人，蛇妖杀人等事件却是非常密集，几乎各地都有发生，数不胜数。
全球各地，最近几日越来越不平静，妖魔杀人事件的频率越来越高。每天都有许多人类被诡异杀害，许多妖魔也越发猖獗，以人类为食，形势非常严峻。
所有人都能感觉到此时天地间气氛越发凝重了，有种恐怖的气息在弥漫，可能即将有更大的妖魔袭击人类事件发生。
甚至有人预测，继续这样发展下去，人类在这颗星球的统治地位将被颠覆，不复存在。
不过也有好消息，令人振奋，世界各地都有人类在这天地异变之后短短的一个月左右时间里，变的非常强大，有些甚至可以斩妖除魔，如同传说中的神话一般，令人震撼的同时，又心中充满向往。
这说明，人类没有被大自然抛弃，面对强大的妖魔，人类也有一线希望，那就是变的更加强大，超过妖魔。
徐子凡看着一篇篇报道，和一个个新闻，每天诡异害人事件的报道根本就翻不到尾，无穷无尽。
此时他神色凝重，他能够很清晰地感觉到近几日诡异妖魔越发猖獗，形势更加恶劣，可能即将有大恐怖事件发生。
“嗯？”徐子凡突然惊疑，此时看着窗外的远方，眉头微皱。只见在那遥远的天际尽头，浓雾中，一道巨大的白光闪耀后又消失。
此时，徐子凡双目之中有紫华闪烁，紫色霞光流淌，他在提升自己的目力，想看到更多的东西。
在那天际尽头的上方云层中，有白色的云气在天空中拉出来了很长的一条白线。
“飞机飞过？还是导弹飞过？”徐子凡此时惊疑不定。他从那天空云层中划出的白色线条，可以猜到可能是飞机飞过或者导弹飞过。
徐子凡可以估测出那闪耀白光的地方，是他们隔壁县城，那里此时一定有事情发生。
很快，徐子凡打开了手机，查看那个县城的当地频道。在这个县城的首页频道中，一行加大加粗的字体在闪烁着。
“长剑威武，精确自动导航，灭杀蜂妖群。”徐子凡点开这一字体，查看里面的新闻。
原来是省城军队在方才发射了一枚长剑自动制导导弹，准确命中了几百里外的一片树林，其内蜂妖有成千上万只，在这一导弹之下，整片树林都被摧毁，地面都被炸出了一个丈许深的大坑。
省城军队这一次出手，可是给徐子凡家的隔壁县做了一件天大的好事。
据网络新闻报道，那片树林中的蜂妖多日来一直侵袭着附近人类，到今天为止，已经有十二人因为蜂妖而死亡。
“现代人类的文明成果，有些还是很有作用的。”徐子凡此时目光深邃，一枚长剑导弹，隔着几百里距离出手，成功歼灭了一群妖魔，说明人类此时面对妖魔还有反击之力。
这是非常令人高兴的事情，同时徐子凡也不得不感叹，长剑导弹，国之利器，果真威力无双，令人气血沸腾。
随后徐子凡又查阅了一些网络新闻之后，他放下了手机，来到父母房间，他想看看父母易筋经习练的如何。
待观察片刻之后，徐子凡点点头，对于父母内息的进度，他非常满意。
“应该明日就可突破三流境界了，到时吸收蓝色异石。”徐子凡此时心中暗想。
随后他从父母房间出来之后，与小黄玩了一会，就进入了自己房间。一夜无话，翌日，也就是徐子凡和方刚约好的第三天时间了，明日徐子凡就要去国家特殊管理组织测试评估异能强度了。
今天的目标，就是让父母功力进入三流境界，然后使用蓝色异石辅助修炼。
到中午之时，徐父徐母经过努力修习，二人终于将功力臻至了三流境界。
在现实世界，短短三天时间，徐父徐母就达到了三流境界，这种成就如果放到笑傲江湖世界，这绝对是妖孽级别的人物才能够创造出的记录。
但是现在这里是灵气降临的地球，天地灵气浓重到了极点，徐父徐母的表现也就算是中等水平吧。
看到父母功力达到三流境界之后，徐子凡将蓝色异石拿了出来，并且教了教父母如何吸收里面的神性物质。
徐父徐母第一次见到如此瑰丽，如此神奇漂亮的蓝色石头，顿时明白这种东西绝对非常珍贵，所以不想接受他们儿子的赠与，他们想把最好的东西都留给自己的儿子。
徐子凡对此，当然不会同意，最后经过一翻苦口婆心的劝说，徐父徐母最终还是答应了徐子凡的要求。
于是两人开始吸收蓝色异石能量开始练功。顿时间，蓝色的光雾出现，包裹了徐父徐母。
易筋经本身就是绝世内功，威力强大绝伦，此时再经过蓝色异石神秘能量的加成，更是强大。
刚开始吸收蓝色异石，顿时间徐父徐母周身内息浩荡而出。这种经历徐子凡当年也经历过，一次是在华山附近的一个地方，他通过蓝色异石辅助，将华山心法修炼到了大成。
另外一次，就是他修炼紫霞真经之时，通过蓝色异石辅助，一路破关，毫无副作用。
今日，徐父徐母靠蓝色异石辅助修习，同样效果惊人。不到两个时辰，易筋经上卷内容，就被徐父徐母练成，此时两人周身能量气息磅礴而雄浑。
徐父徐母的筋脉穴窍，此时也被蓝色异石所特有的神秘能量而改变，达到了常人的十倍。
这种改变非常惊人，同徐子凡当年一般，有种种异变发生，例如自身内息雄浑，身体皮膜，肌肉，血液，骨骼都有所增强。
但是因为蓝色异石存量较少，所以徐父徐母的身体组织的加强，没有徐子凡的来的大。
当蓝色异石消耗完时，两人的内功境界达到了二流后期水平。

# 第一百七十八章 异人的数量

易筋经上卷修习完成，正常来说内功境界只能进入三流境界，但是徐父徐母因为有神秘蓝色异石辅助修炼，有神异显现而出，虽然此刻他们只将易筋经上卷修炼完成，但是内功境界却是已经达到了二流后期，离一流境界也不远了。
此时此刻，有淡淡的金色能量内息在他们周身流转，这是习练易筋经所特有的内力。
而且，徐父徐母此刻全身骨骼，皮膜，血液，肌肉等都有所加强，肉身体质比之前强了一大截，远远超越常人。
这次使用神秘蓝色异石修炼，对于他们二人来说就是一次伐毛洗髓，祛除身体暗疾，洗去体内污秽，全方位提升了体质。
此时，单论体质，徐父徐母也不弱于一般异人。
“哦……噗……”突然间，在这一刻，徐父胸口气血涌动，不由张嘴吐出了一口黑红色的血液，其内竟然还有点点黑色肉渣。
“老徐，你没事吧？”徐母看到徐父如此情形，不由焦急地问道。
“爸，怎么样了？”徐子凡此刻虽然从父亲气息之上感觉不出有何不妥，但是关心则乱，还是不由问道。
此时，徐父吐出这口黑血之后，胸部气血平复了下来，缓缓长出一口气，道:
“不要担心，此时我感觉前所未有的好，呼吸都轻快了很多。”
“爸，我来给你查查身体！”徐子凡虽然相信蓝色异石的奇异能力，但是对于父亲的身体还是不放心。
在天地异变之前，父亲肺部被检查出了患有肺癌，而且已经转移，病症到了后期，已经无治。
天地异变之后，灵气降临大地，万物呈现出了勃勃生机，所有人的身体在天地灵气的滋养之下，体质提升了很多，一些常见的病症也都不药而愈。
而自己父亲的肺部疾病在天地灵气的滋养之下，竟然也控制住了，不再恶性发展，但是由于这是一种特殊的顽疾，徐父身体一直处于一种平衡的状态，不再往坏到方向发展，但是也没有好转。
今日，父亲使用神秘蓝色异石修习易筋经，全身都被伐毛洗髓，体质得到了极大的改善。
对于方才父亲吐出的黑血徐子凡有种猜测，那就是今日父亲通过伐毛洗髓，父亲体内被病毒侵染的组织也在蓝色异石的神性能量洗礼之下被排出了体外。
这应该是好事！此时，徐子凡一只手搭在了他父亲的手腕之上，体内先天紫霞真气运转，顺着他的手进入了他父亲体内。
这种先天紫霞真气在徐父体内整整流转了三周，随后徐子凡才撤手离去。
这一刻，徐子凡终于放心了下来，通过检查，父亲体内疾病尽去，而且身体体质远超常人。
“怎么样？小凡，你爸没事吧？”徐母此刻犹在焦急，见徐子凡撤下手来，马上开口问道。
“妈，你放心吧，我爸现在的身体好的不能再好。”徐子凡开心的回答道。
“看你娘俩着急的样子，我的身体，我说没事，那自然没事。哈哈……”徐父此时身体轻松了不少，宛若脱胎换骨，也不由得高兴，笑着说道。
随后，徐子凡与父母开开心心的吃了一顿晚饭，然后于饭后，徐子凡再次开讲武道知识，并且将易筋经中卷和下卷也传给了父母。
徐父徐母明白徐子凡所讲解的这些武道知识的重要性，所以徐子凡讲解的认真，他两人也学习的努力。
对于徐子凡是如何学到的这些东西，他们也没有多问，因为他们明白自己的儿子长大了，有秘密是正常的。
到了晚上十点多钟，徐子凡结束了讲解，回到了自己的房间。对于今日的一些事情的进展，徐子凡是非常满意的，特别是父亲体内疾病尽去，他松了一口气，相当于长久以来压在他心中的一座大山被搬开了。
接下来，他将传授父母绝世轻功，和绝世武学，让他们在这诡异的乱世中也有自保之力。
再往后，他将出去，去那矿山再寻蓝色异石，这些都是徐子凡接下来的计划。
而另一边，此时在省城的一座豪华别墅之内，一道朦胧的身影盘坐于一个密室之内，周身缭绕七彩神光，绚烂到极致，看不清其面容。
此时，一只白皙的纤纤玉手伸出，拿起身旁的通讯设备。只见通讯设备宽阔的屏幕之上写着几行字，大概就是刘旺等人被神秘异人王斩杀。
看到这条消息，这道缭绕七彩神光的神秘身影顿时间周身气息翻滚，可见这条消息对她的心理造成了极大的震动，她正是刘旺的女儿，是徐子凡家所在县城的骄傲，是一名异人王，被人尊称为彩虹仙子。
良久之后，彩虹仙子周身的气息才稳定了下来，一道清冷的声音幽幽而叹:
“爸，我早就和你说过，让你做个好人，但是你却从未将我的话听进去。”说完这句话，密室之中寂静了下来，只有七彩的神光绚烂而美丽，从彩虹仙子朦胧的躯体之上射了出来，充斥满了这方密室的每一寸空间。
片刻之后，彩虹仙子清冷的声音再一次响起。
“娘因为你，走得早，我从小到大，你对我爱搭不理，但是好歹我是你养大的，除妖英雄神秘异人王么？我倒要看看你有多强！”这句话之后，密室中再无声音传出，只有浓郁的七彩神光带着神性的力量，浩浩荡荡，环绕在彩虹仙子那朦胧的身影之上，显得神秘而非凡，将彩虹仙子衬托的宛若真是天上的仙女下凡。
翌日，天微微亮，徐子凡就起床了，望着窗外弥漫天地之间的蒙蒙大雾，徐子凡有些恍惚，让他不由得又想到了笑傲江湖世界那晴朗的天空。
“哎！希望未来还能再次见到你们！”此时徐子凡心中叹息，又想到了笑傲江湖世界他认识的那一个个独具特色的亲朋好友。
很快，徐子凡摇了摇头，收敛了思绪，出去外边院子里，盘坐枣树之下的石头之上，开始运气练功。
不多久，徐父徐母也出来了，开始修习内功。一个时辰之后，天已经大亮，徐子凡回房间默写一些武功秘籍，而徐父徐母则开始准备早餐。
待早餐做好之后，徐子凡将三本秘籍递给父母，一本是绝世轻功惊鸿身法，一本是少林金钟罩，还有一本则是一本武学目录汇总的书籍，他想让父母根据他们自己的喜好，去选择他们以后主修的武学。
惊鸿身法，是徐子凡手中身法速度最快的绝世轻功，进可追敌，退可临危逃跑。
金钟罩，是少林寺一门防御性武学，效果非常好，结合少林易筋经神功，其防御效果可以发挥到最大。
徐子凡让父母优先习练这一种轻功，和一种防御性武学，目的很明确，那就是尽量保证父母的安全。
随后，用过早餐之后，徐子凡嘱咐父母就在家里先大概看看这三本书籍，待他回来之后再做习练。
而他今日将去国家特殊管理组织接受评估测试。徐子凡家所在的这个小县城非常的小，不到五分钟，徐子凡就已经来到了这个县城中的国家特殊管理组织的驻地。
这个驻地，说大不大，说小不小，大概有三十亩地左右，是天地异变之前的一个棚户改造区，里面的建筑物都是刚刚修建好没有多久，分为家属区，工作区，和训练区。
天地异变之后，这里被征用作为这个县城国家特殊管理组织的驻地。此时，这个驻地门口有三名军警荷枪实弹在站岗，从这里可以看出国家对异人的重视。
而方刚，则早早等在了这里，见到徐子凡来此，非常高兴，大笑着道:
“徐兄弟，你终于来了，以后咱们就是一家人了，哈哈……”随后徐子凡跟随着方刚的引导，走进了驻地。
“徐兄弟，你瞧，这就是咱们这里的训练区。”方刚边在前方引路，边指着左边的一块空地，介绍道。
徐子凡随着方刚的指引，向着左边空地望去，只见这就像一个大操场，其上绿草如茵，零星地摆放着一些锻炼器材，还有栽种着一些大树，或者堆着一些大石块等，看起来非常怪异。
方刚很快发现了徐子凡面色怪异，有些不解，随即开口一笑，解释道:
“这里是我们县城中加入国家特殊管理组织的异人的训练场所，因为每个人的能力不同。所以也就需要不同的东西作为辅助训练。”
“方组长，我们县城中加入国家特殊管理组织的异人有多少个？”徐子凡不禁问道，他对这些有些好奇。
“有五十六个。”方刚毫不保留，此时已经把徐子凡当成了自己人，将这个信息告诉了徐子凡。
徐子凡闻言，点点头，这个数据差不多，如果加上没加入国家特殊管理组织的异人，他们这个十万人口的小县城差不多有一百多名异人吧。
此时，徐子凡在估算和猜测，而按着这个比例算，这可是了不得，相当于出异人的概率大概为千分之一。
千分之一这个数据看起来很小，但是如果基数足够大，那么其占有的人口数量也就非常大了。
例如，十亿的千分之一，就是一百万，而华夏国总共有十六亿人口，那么就按这个千分之一的比例来计算，整个华夏国此时的异人数量大概有将近一百六十万的数量。
这可是一个非常庞大的数字，超过了当今世界很多国家的人口总和，一百六十多万个异人，每个人都有异能，想想就非常壮观和可怕。
这就是华夏在这天地异变之后的底蕴。所以人是一切的基础，有人，就会有一切，有人，才能够创造奇迹。
而且，现在只是天地异变之后的不到一个月的时间而已，就已经出现了如此多的异人，未来，随着时间的推移，异人的数量会成倍数增加。
“方组长，这里不是训练场么？怎么看不到人？”徐子凡此时有些惊异，偌大的一个训练场地之上，竟然没有人。
“哈哈，徐兄弟，坦白跟你说吧，这里虽然是训练场地，但是一般人因为对于自己异能的保密性，很少有人会来此训练。”方刚笑着回应道。
“那这个训练场地岂不是无用？”徐子凡有些不解，继续问道。
“也不能说无用，多多少少还是有些人会来此地试验自己的能力。”方刚此时耐心的解释道。
徐子凡闻言，轻轻点了点头，一些异能也确实不怕暴露，例如力大无穷的技能等。
两人一路走，一路聊，很快就到了这块驻地的工作区。在这里，徐子凡将进行测试，随后等结果出来，他就算是正是加入了国家特殊管理组织。
流程就是这样，每个异人加入国家特殊管理组织，都要进行测试，没有人可以违背。
而普通异人的这种测试非常简单，只要展现出来异能，不管强弱，不论作用，都算是通过。
至于异人王的测试，则比较艰难，因为全华夏十几亿人口，也就不到一千名异人王。
异人王，是一个笼统的概念，只要超越普通异人很大一截，就能称呼为异人王。
其中有个判定规则，就是异人王与异人的区别，要大于普通异人与普通人的区别。
来到这个工作区后，方刚很快带着徐子凡找了三人，这三人是专门负责记录异人测试能力的工作人员。
根据国家的要求，他们所记录的数据将一一归档，这些数据，国家有很大的用处。
每个异人都是国家的财富，他们所拥有的不同能力，将是促进未来人类新型文明进步的基础。
而国家将异人不同的能力进行搜集和记录，这是为了便于管理，同时也是为了整合所有异能种类，做研究用之。
“你是异人，我们已经通过前几天你与阴风和大山两名异人的战斗确定了这一点，所以接下来你该展示你异人王的能力了。”方刚此时作为测试工作人员，脸色有些严肃，开口道。

# 第一百七十九章 从天而降的掌法

徐子凡此时在县城特殊管理组织驻地，进行评估测试，他想要的是国家对父母的安全保障，还有自己的绝对自由。
所以他今天不可能低调，会展示出部分实力，来让别人知道他也是一名异人王级别的高手。
此时，徐子凡在登记之后，与方刚还有三名记录人员返回到了训练场地，这里就像一个大操场，非常宽阔，而且有很多散放着的东西，供他展示自己的能力。
这一刻，方刚还有三名记录人员都非常好奇，徐子凡言说自己有异人王的实力，他们不做评价，他们要以实际情况来判定这个年轻人是否有这个实力。
此时，他们四人都非常惊奇，因为现在全国异人王的数量都不超过一千人，足以说明异人王数量的稀少。
他们此刻都想瞧瞧徐子凡到底有什么能力，可以自信到自称自己有异人王的实力。
事实上，就在最近几天，也有人自称自己有异人王的实力，但是经过测试，却都不达标。
天地异变，灵气降临之后，很多人获得了超自然能力，一时之间感觉自己高高在上，自信心膨胀也是非常正常的事情，他们也能理解。
有别于三名记录人员的淡然，方刚对徐子凡的实力非常重视，作为这个县城特殊管理组织的领导者，他本身就是一名强大的异人，虽然没有达到异人王的境界，但是却也差不了多少了。
他知道那个领域的强大，简直可以说是超脱凡俗，不似人类，可以与妖魔一争高下。
如果徐子凡真是一名异人王，那么他们这个县城的安全性也必将提升一大截，这是好事。
方刚虽然对于徐子凡了解不深，两人也就只是谈过一次话，但是徐子凡给他一种特别的感觉。
从徐子凡身上，他能感觉到一种淡泊名利和胸有成竹的气质。而且他作为一名异人中的高手，在近距离之下竟然感受不到徐子凡身上散发出的异能波动，只有三种解释，一种就是徐子凡的异能诡异非凡，有特别的功能作用，别人根本探查不到，另外一种情况就是，徐子凡的实力远远超过了他，他不能探查其实力深浅，最后一种就是徐子凡根本没有异能，只是一名普通人而已。
显然，最后一种情况根本不成立，否则徐子凡也不可能打败异人中的高手阴风和大山。
剩下两种情况，根据方刚的直觉感受，更可能是第二种情况，也就是徐子凡实力远远超过了他，是当之无愧的异人王强者。
此时，方刚非常郑重，看着走向场中即将展示异人王之力的徐子凡，面部之上尽是期待之色。
轰！突然间，一股灼热的气息从几十米外徐子凡的身上传了过来，热气扑面，空气就像着了火一般，热浪滚滚，即使是隔着几十米远，四人还是能够明显的感受到这种异变。
此时，方刚几人大惊失色，快速后退出十几米远才停了下来，待站稳脚步，四人纷纷带着震惊的神色望着几十米外场中的徐子凡。
徐子凡此时开始展露异能，只见其右手手掌四指并拢，拇指弯曲向掌心，从左上方斜劈而下。
与此同时，赤红色的火焰出现在徐子凡斜劈而下的手掌之上。同一刻，一把火焰长刀，足有十几米长，凭空而现，与徐子凡的手掌化为一体。
随着徐子凡的手掌斜劈而下，这把火焰长刀也轰鸣着斜斩而下，气势恢宏，极其惊人。
徐子凡此时所展现出的异能正是少林寺一流高级武学火焰刀。轰……咔嚓!
火焰长刀斜斩而下，将十几米外一棵碗口粗细的树木拦腰斩断。树木切口处一片焦黑，有浓烟升起，却是快要被点燃了。
此时，方刚等四人面现震惊之色，他们本来以为徐子凡将会展现劈空掌和金钟护体的异能，但是想不到徐子凡却来了这么一手。
此刻，几人都明白，徐子凡在前几日，与阴风和大山争斗，根本没有展现出全部实力。
这一刻，三名负责记录的人员也开始郑重起来，因为他们有种感觉，或许眼前的这名徐姓异人真是异人王级别的强者。
而方刚此时在心中更加确定了徐子凡是一名真正的强者，是一名异人王。
轰！轰！轰……徐子凡包裹着赤红色火焰的手掌连劈，而那火焰巨刀也随着徐子凡手掌的挥动而从天斩落而下。
场中，一堆巨石爆碎，几棵树木被拦腰斩断，大地之上烟尘滚滚，遮蔽了目光，一片狼藉，仿若遭劫。
此时，场外四人神色震惊，徐子凡此时所展现出的异能威力绝伦，已经不下于异人王级别的强者。
片刻之后，场中轰鸣声停止，烟雾渐渐散去，但却不见了徐子凡的身影。
“他人呢？”此时，一名记录人员惊讶，目力所及，却是不见了徐子凡的身影。
而另外两名记录人员也都讶异，四周观望，但是依然找不到徐子凡的身影。
方刚此时，同样没有发现徐子凡何时消失，去了哪里，观望四周，但见整个训练场地一片白雾茫茫，哪有徐子凡的身影。
但是，刹那之后，方刚似有所感，猛然抬头，但见场地上方天空之中浓雾滚滚，在翻卷着，急剧变幻，似有巨大的东西即将从天而降。
天空之中，如此异象，很快也引起了三名记录人员的注意，此时几人都抬头望向满是白色雾气的天空之中。
他们都在用尽目力，睁大眼睛，努力观望，想看穿这天空之中的白色雾气，想知道这浓浓雾气深处，到底是什么引起这等异象。
刹那永恒，从徐子凡消失，到几人抬头望天也就发生在一刹那之间。天空之中云雾变幻，在不停翻滚着，很快白色的云雾竟然化为了金色。
轰隆隆！随着天空之中云雾色彩发生变化，天空开始震动，隆隆而鸣，同时一种庄严肃穆，浩瀚磅礴的气势从天而降。
这一刻，方刚四人浑身紧绷，心中颤栗悸动，这是身体面对超绝无双的威势所做出的自然的反应，这是身体本能在预警。
此时，四人望着前方的天空，神色惊骇，眼睛圆睁，震惊到了极点。只见一方金色的手掌，闪耀着极其璀璨的金光，有十丈大小，穿云破雾从高天向地面覆盖而下。
空气在这一刻隆隆而鸣，地面也开始了颤抖，有碎石和碎木在地面之上不停地抖动。
此时，方刚等四人，虽然离那前方还有几十米远，但是在这一刻，他们受那天空之中金色掌印的磅礴雄浑的气势所影响，都感觉腿肚子开始抽筋，身体仿佛被束缚在了原地，根本挣脱不了，更别谈后退脱离这种强大绝伦气势的影响范围。
这一刻，四人心中惊骇到了极点，他们是第一次遇到这样的情况，仿佛在面对天威，根本升不起抵抗之心。
此时，从天而降的金色巨掌，神威无尽，带着庄严肃穆，浩浩荡荡的气势，穿云破雾，从天而降，速度极快，轰隆一声，印在了前方场地之中。
这一刻，大地轰鸣，剧烈颤动，仿佛彗星撞在了地球之上，释放出无尽的能量，有刺目的金光爆射而出，随后渐渐消弱。
场中烟尘冲天，土石飞扬，能量暴动引起了剧烈的强风，呼啸着席卷向四面八方。
方刚等人，虽然离着场中足有几十米远，但是呼啸着的狂风带着沙砾和土石依旧打在了他们身上，令他们全身的衣服都在风中猎猎作响，不由得转头用手遮住了面庞，阻挡风中携带着的沙石。
片刻之后，狂风止歇，尘埃落尽，场中没有了能量暴动，一切都平静了下来，方刚等四人才将手从面部拿开，转过头来，齐齐望向场中。
只见前方大地之上，出现了一方巨型掌印，有十丈大小，深入地面一米多深，令人震惊。
而在巨型掌印前方，一道身影负手而立，身上纤尘不染，表情极其淡然平静，仿若方才没有任何事情发生一般，气质惊人。
此人当然就是徐子凡。方才这一掌，是他刚刚刹那间想到了一个从天而降掌法的故事，于是结合他所了解的各种掌法，临时运用深厚的内力，模拟打出的一掌。
此时，方刚等四人望着前方地面之上的巨型掌印，有些口干舌燥，不由咽了咽口水，方才徐子凡的那一掌，给他们心中留下了深刻的印象，不可磨灭。
片刻之后，方刚等人才反应了过来，这一刻，他们全部都确定了徐子凡是一名货真价实的异人王。
“徐……徐兄弟，恭喜！评估测试完毕了，从今天开始您将享有国家对异人王的待遇。”方刚此时和三名记录人员一路小跑，来到了徐子凡身边，和徐子凡说道。
此时，四人对于徐子凡的态度完全改变了，变的有些拘谨，在徐子凡面前很不自然，看向徐子凡的眼神中尽是恭敬的神态。
而几人态度的这种转变，徐子凡也很快发现了，但是他却没有什么特别的感觉，在笑傲江湖世界，他作为天下第一高手，体验过被世人恭敬和害怕的感觉，与现在没有什么区别。
“行，那我这两天就带家人搬过来！”徐子凡微笑着开口，语气淡然。
“好，搬家的时候说一声，我带兄弟们多开几辆车，前去帮忙。”方刚开口说道。
徐子凡闻言，轻轻点头，搬家不是一件容易的事，有太多的东西具有纪念意义，需要一起搬走。
此时，方刚主动开口帮忙，正是他所需，所以也就答应了。接下来，方刚亲自引导徐子凡前往家属区，挑选别墅。
这里面多是楼房，是供普通异人的家属居住的地方，别墅不是很多，只有五六栋，不过却都是空着的，是专门留下来给异人王级别的强者的家属所准备的。
这五六栋别墅修建的各具特色，都非常豪华，因为家里经济条件的限制，徐子凡还从来没有住过如此高级的地方。
此时，看着这些豪华的住所任自己挑选，徐子凡有种恍惚的感觉。天地异变之前，他大学毕业两年多了，也从大学时代的青春幻想期走了出来，对社会有了比较清晰的认识。
他深刻地知道，如果没有什么特别机遇，自己要奋斗一个别墅出来，那将是非常困难的事情。
但是，想不到，天地异变也就一个月时间左右，他就凭借着自己的能力，得到了一栋别墅，给家里父母改变了生活条件。
想到这里，徐子凡有些感叹，深感人生无常，未来不可测。最后，徐子凡选了一栋四周都是树木与花丛的别墅。
别墅有三层高，占地面积很大，有十几个房间，后院是喷泉和水池，前院是经过精心修剪的草坪，非常美丽。
整栋别墅看起来回归了自然，但是却又干净利落，齐齐整整，充满了现代社会浓厚的气息。
徐子凡对这栋别墅非常满意，所以也就选择了这里，作为父母以后的家。
紧接着徐子凡又填写了一些资料，随后就转身离开，不到几分钟的时间已然回到了家里。
临走之时，方刚告诉他，现在他就算是正式加入了国家特殊管理组织。
而且两天之后，国家会给他派发下来一些专门异人王级别的强者才有资格知道的一些国家科研物品。
并且，对于异人王级别的强者，国家还有很多特殊的东西要赠与。回到家里之后，徐子凡和父母说了这件事情，徐父徐母闻言，互相对望了一眼，都表示同意了。
在这天地异变之初，他们能有一处比较安全的地方安身，那是很多人求之不来的，他们当然不会拒绝。
而且他们也知道，他们的安全问题不解决，他们始终是自己儿子的拖累。
在这天地异变初期，天地之间就是一块未开垦的处女地，其内定然藏有无数机遇，徐父徐母明白，他们安全了，自己的儿子才可能放心出外去寻找更多的机缘。

# 第一百八十章 亲戚来了

随后的半天时间里，徐子凡一家人收拾好主要的东西，准备明日就迁往国家特殊管理组织驻地。
有些东西，徐母舍不得遗弃，不过最终在徐父和徐子凡的劝说下也想开了，他们的生活未来必定会走向另外一个方向，对于一些琐碎的东西倒是不必在意。
此时，已经到了傍晚，徐子凡一家人吃过饭后，徐子凡给父母讲解了一些武道知识，并且将习练惊鸿身法和金钟罩其中所需要注意的地方给二老讲解了一遍，当然，这些都是全程录像的。
随后徐子凡让父母选择他们喜欢的攻击武学，令徐子凡想不到的是，平日间老实木讷的父亲和善良和蔼的母亲竟然选择了习练霸道的刀法。
这简直出乎了徐子凡的意料，总感觉父母的性格与刀道有些不匹配。不过，这是父母选择的，他也没有反对，他们自己的选择，肯定有他们自己的理由。
接下来，徐子凡给父母二人挑选了基础刀法，以打好基础为主。现在父母有易筋经，惊鸿身法，金钟罩，基础刀法，已经足够学习一段时间了，再多也是分心。
不过徐子凡还是将很多门绝世武学抄录成手册交于父母。他此举只是以防万一，给父母多准备一些东西。
现在世界变的诡异莫测，各种妖魔鬼怪和不可名状的东西数不胜数，即便他现在实力超绝，自信在人类中也是了不得的高手，但是谁又能保证可在这诡异频出的世界一直平平安安地活着。
“平子，在家么？”
“冬梅，在不在？”突然之间，两个女人的声音从院门之外传了进来。
“汪汪汪……”小黄低沉的吠叫之声也在同一刻响起。
“小凡，是你姑姑和阿姨来了，我去迎接下。”徐母听到声音，脸带笑意，迎了出去，紧接着徐父也跟了出去。
而徐子凡略做犹豫，也走出了房门。徐父，自小失去父亲，只有母亲和一个同母异父的姐姐，这个姐姐也就是徐子凡的姑姑，很早就因为一些事情和徐父断绝了关系，直至徐子凡奶奶去世，也没有来参加葬礼。
平日间，两家人根本没有来往，所以徐子凡虽然有姑姑，但是从小到大都没有见过几次。
而徐母，从小就被亲生父母送人，幸好养父养母人非常好，对徐母很不错，但是因为二老年龄的原因，在前些年也去世了。
而徐母的亲生父母，也就是徐子凡的亲姥姥和姥爷，还有三个儿子和一个女儿，也就是说按血缘关系，徐子凡有三个舅舅和一个阿姨。
不过，因为徐母从小到大在别人家长大，所以在亲生父母这边，不管是父母还是几个兄弟姐姐，和她的关系也就一般，几家人来往的也非常少。
所以徐子凡从小到大，其实就是生活在一个说是有亲戚，可是却和亲戚没有多少关系的家里。
在徐子凡心中，自己的所有亲戚都有些遥远，真正的亲人只有父母。而现在长久没有什么来往的亲戚上门，徐子凡稍作一想，就明白了原因。
自己成为异人王的消息定然是传了出去，所以久久没有来往的亲戚才于今日上门。
“穷在闹市无人问，富在深山有远亲。”此时，徐子凡脑海之中不由浮现出了古人说的这句话。
“还真是有道理啊！”此刻徐子凡心中在自语。
“冬梅啊，咱姐妹好久没有见面了。”徐子凡的阿姨方一进门，就热情无比，拉着徐母的手，开心地说道。
此情此景，如果被别人看到，还以为这两姐妹关系处到有多好呢。
“平子，当年是我有些想不开，你就原谅姐姐吧！”徐子凡的姑姑此时竟然有些泪眼婆娑，握着徐父的手，伤心地说道。
这种架势，让徐父徐母在这一刻有些发呆，一时有些反应不过来，不过两人都是实诚人，虽然明白对方前来的目的，可最后还是将这两位前来拜访的亲戚迎接进了家里。
两人非常拘谨，又很高兴，在客厅之中和徐父徐母聊了个没完没了，期间，还时不时地夸赞徐子凡。
“小凡啊，一眨眼你就长这么大了，你从小姑姑就看你不是一般人，长大之后必定是人中龙凤。”
“小凡，姨看你一表人才，英俊潇洒，玉树临风，也该找个对象了，过两天，阿姨给你介绍个好女孩儿。”……徐父徐母一辈子都是实诚人，更何况是这种有血缘关系的亲戚上门，虽然以往没有多少联系来往，但是现在见到两人说话态度这么好，也不由得有些心软。
但是此时徐子凡却有些头大，他作为晚辈，对于上一辈的一些事情，也不好说什么。
最主要的是，他和这些亲戚从小到大就没有见过几次，所以也就没有多少亲的感觉。
此时，说到给徐子凡找对象的事情上了，徐母也非常上心，和她姐姐说要给徐子凡找个贤惠温柔，善良漂亮的女孩。
“弟妹啊，说到好女孩，我这里倒是有个人选，和小凡绝对般配。”徐子凡的姑姑此时见徐母对这比较上心，也就顺着插进来了话。
“哦？”徐母此时比较好奇，望向徐子凡的姑姑。
“我说的这个姑娘，是子凡姑父的一个朋友的女儿，生的漂亮可人，平日里性格温柔，如果天地未发生异变，她现在还在上重点大学呢，而且最主要的是她可是一名异人。”徐子凡的姑姑和徐父根本就是两种性格，能言善道，口才非常不错，此时说到这里，笑着又道:
“我们家小凡这么优秀的男孩，最差也得配这样的女孩子。”闻言，徐母非常上心，笑着道:
“姐，那就劳你撮合撮合，看看人家女孩什么时间有空，和小凡见见。”
“妈，不用，我现在还没有想那方面的事。”徐子凡此时有些发蒙，怎么说的说的，就说到给自己相亲了。
“这么大了，还不想，还到什么时候想，像你这么大的人，很多人的孩子都会打酱油了。”徐母此时一改平日和善的性格，此刻变的非常霸道，对徐子凡立马就是一顿数落，让徐子凡直接没有脾气了。
这可是他自己老妈，不能强势反抗，他完全招架不住。此时，徐子凡非常郁闷，他可是堂堂异人王级别的强者，更是笑傲江湖世界天下第一高手，威压江湖二十几年，被称为华山剑魔和陆地神仙的存在，今日竟然要被老妈逼着去相亲，这要是被传言出去，绝对会让别人笑死的，成为别人茶余饭后谈笑的焦点。
随后徐子凡不再说话，但是他也不想听这两个无良亲戚在这里谈笑，于是他离开了客厅，回到了自己的房间，趁着这个时候，徐子凡默写着他认为不错的武功秘籍，这些他将留给自己的父母保存。
一直到晚上十一点左右，两位亲戚和父母才结束了聊天，而且不准备走了，今天就在徐子凡家过夜。
对于这些，徐子凡很无奈，但是上辈人的事情，还是得父母做主，他不好说什么。
临睡之前，徐子凡拿起回家之后就放在自己房间里的手机，准备浏览下网络新闻，关注关注时事。
但是一打开手机，里面却是一个个未接电话，还有一条条短信。
“凡子，行啊，听方组长说你竟然是一名异人王级别的强者，快给我老实交代，这几天我总觉得你神神秘秘，到底干嘛去了？”这是黑子在打了三个电话打不通之后，发的短信。
“老同学，好久不见，是你成为了异人王了么？恭喜恭喜！”这是一名已经有好几年没有联系的初中同学发来的短信。
“子凡，今天我在咱们县里专有的电视频道看到上面报道我们县里又出现了一名异人王，名叫徐子凡，虽然可能是同名同姓，不过我的直觉告诉我，这新出现的异人王就是你，恭喜了老同桌！”这是一名高中时期的女同学发来的短信，曾经在高中时期和徐子凡是同桌，两人关系相处的还不错，不过在高中毕业之后，各自去了不同的地方上大学，也就开始联系的较少了。
……一个个电话，一条条短信，都是徐子凡曾经的同学，都是来恭喜祝福的。
对此，徐子凡淡淡一笑，生活就是这样，等你站的足够高了，你才有资格让别人都看到你。
随后徐子凡选择性的回复了几条，手机继续设置成静音，盘腿而坐，运转内息。
如今他已是先天道境的高手，每天虽然还要睡眠，但是睡眠需求却比常人少了很多，往往一个打坐，就能够恢复大部分精神活力。
一夜无话，第二天早晨，徐子凡一家人和两名亲戚吃过早餐之后，徐子凡给方刚打通电话，让其安排车辆来搬家，今日他家将迁往新的住所，父母安全有了保障，他也就能着手放心大胆地去做一些事情了。
随后，不一刻，方刚带着五辆车而来，一次就将徐子凡家收拾好的所有东西搬走。
此时，徐子凡一家人还有两名亲戚已经站在了大别墅院子里面，。望着别墅四周的花草树木，还有别墅里面的各种豪华装饰，徐父徐母非常高兴，非常满意，他们这是第一次走进这种高档的住所，以前对于能够住进这种地方连想都不敢想，今日竟然住进了这么豪华的居所，这是梦中才会有的场景。
事实上，徐子凡一家人在天地异变之前，家里经济条件也就普普通通，一栋别墅可能就是全家人一辈子的梦想了。
此刻，徐子凡见到父母满意的神情，心中也不由地高兴，能让父母这样发自内心的开心，这是作为人子最大的快乐。
随后，徐子凡选择了一间顶层的房间作为自己的卧室，而徐父徐母则也选择了别墅三楼的一个房间。
此时，徐子凡姑姑和阿姨见到还空那么多房间，于是走到徐父徐母面前请求将她们一家人也搬进来。
徐子凡离着几十米远，但是双方的谈话他都能听的一清二楚。此时听到姑姑和阿姨的这个请求，顿时间恍然，原来两人的目的是这个。
这里可是国家特殊管理组织的家属区，每日都有军队和强大的异人保卫安全，可以算得上是这个县城中最安全的地方了。
天地异变之后，诡异恐怖事件时有发生，谁也不知道下一个事件是否会发生在自己身上，所以现在像异人家属区这种由国家设定的安全的住宅区，成为了很多人理想的居住之地。
此时，徐子凡姑姑和阿姨百般请求徐父徐母，希望可以分给他们家人几个房间作为以后的居住区。
而徐父和徐母做了一辈子的实诚人，而且对于亲情有着非常大的向往。
所以徐父徐母耐不住口中生花，舌灿金莲的两人唠叨，最后还是同意了下来。
对此徐子凡不想说什么，父母决定的事情那就有父母的理由，对于这些事情他不想多做参合，不过他也有自己的底线和条件。
刷！徐子凡身影变幻，速度极快，眨眼间已经出现在了父母和两位亲戚身边。
徐子凡的这一举动，吓了几人一跳，任谁身边突然出现了一个人，都会被吓个半死。
待看清是徐子凡之后，徐父徐母露出了欣慰的笑容，没有什么事情比自己儿子更加强大而令人振奋了。
而两位亲戚，此时是第一次见到徐子凡显露
“异能”，不由得有些震惊，方才徐子凡突然出现在他们面前所使用的手段，可是神乎其神。
亲眼所见异人王级别的强者，显露异能，两人既震撼又羡慕。
“要住到这里也行，不过我有个条件，平日里要保持安静，还有别墅之内一些日常杂事就由你们负责，最后就是，没有我和爸妈的允许，不许上别墅第三层。”徐子凡此时面色严正，给即将也会进来居住的亲戚立规矩。
自古，无规矩不成方圆，对于这两名亲戚徐子凡向他们阐述了自己的规矩。

# 第一百八十一章 异人王聊天群，我不做组长

对于一些事情徐子凡可以包容，但是他有自己的底线。徐子凡说出自己的要求之后就离去了，不管这两位亲戚是否接受，其实他都无所谓，他之所以同意，其实也是按找佣人的心态而同意的，毕竟地方这么大，平日里总得有人打扫做饭吧。
而徐子凡的姑姑和阿姨闻言，根本不带思考，就同意了。在她们看来，徐子凡的这个要求简直是太正常不过了，要知道天地异变之后，妖魔常见，诡异恐怖流血事件常现，能有一处相对来说安全的居所，是很多人梦寐以求的事情，她们不同意才不正常。
而且，最重要的是徐子凡现在已经是异人王级别的强者，未来前途不可限量，她们现在能和这样的人拉上关系，有百利而无一害。
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往，所述概莫如是。从今天开始，徐子凡算是正式融入了国家特殊管理组织。
下午，父母在家里继续练功，那两名亲戚带着欢喜，回家安排家人搬过来。
而徐子凡则来到了特殊管理组织工作区域。是方刚打电话让他来这里有东西给他，是国家给异人王的优待。
当徐子凡来到此地之后，方刚已经等待了很久。
“徐兄弟，你来了？这是国家专门给你配备的设备。”方刚手中抱着一个一尺见方的纸盒，纸盒用封条封口，上面写着徐子凡亲启五字。
徐子凡有些好奇，拿过纸盒，纸盒不重，从外面看不出是什么东西。随即徐子凡将其打开，只见里面是一副特殊的内甲，薄如轻纱，呈黑色，看起来非金非木，不知道其是什么材质制成。
不过其上面有说明书，徐子凡打开之后看着说明书，马上知道了这是什么东西。
这是华夏国最新科技制造品，结合纳米材料，以特殊工艺制造而成的全身内甲。
这种材料比之航天飞机，空间站上面使用的材料还要高一级别，说是人类目前的最高技艺结晶也不为过了。
这种材料，如果单论价值，比之黄金珍贵很多倍。这件内甲，国家称呼其为未来战甲一号，徐子凡对此非常满意，在关键时刻，这可是救命的东西，而能够救命的东西，有多少都不算多。
初此之外，纸盒之中，有个凹槽，里面是一支试管，试管里面盛满了蓝色的液体，旁边也有使用说明书。
徐子凡看过说明书之后，了解了这是什么，此时徐子凡不得不感叹，国家机器的力量果然强大，天地异变之后才过了短短一个月左右时间，国家竟然已经研制出了这种东西。
不愧是华夏速度！这一管液体，国家取名为灵液一号，其中所蕴藏的能量是天地灵气的液化状态，可以供所有异人使用。
异人服用之后，可以提升异能强度，增强身体素质。最重要的是，因为这种蓝色液体是最本源的天地灵气的液化状态，所以其竟然没有副作用。
不过这种液体也有一种禁忌，那就是普通人不可服用，否则会因为身体承受不住狂暴的灵气而出现损伤。
不过现在这种东西因为生产成本太高，所以还不能大批量制造。不过，这也已经很了不得了，此时就能够生产，徐子凡相信在不远的未来，国家研究人员定然可以开发出大批量，低成本的生产方法，到时候这个国家的高手定然会出现一个井喷的时期。
除过未来战甲一号和灵液一号之外，还有一个专门的通讯器，只有加入国家特殊管理组织的异人才能够使用，作为异人王，徐子凡的这个通讯器更是不凡，最起码看起来比方刚所使用的高级了不少。
不过徐子凡却对这种东西没有什么兴趣，因为这种东西容易被定位，携带着它，非常可能就是携带着一个跟踪器。
于是，徐子凡拿起来随便看了一会，记下了其内的一些东西，例如一些群号等，就将这个通讯器置于一旁，徐子凡已经决定，未来除非特殊情况，绝对不使用这个通讯器。
随后徐子凡使用自己手机加入了国家特殊管理组织专门建立的异人王群。
对于类似徐子凡这样想法的人，非常多，很多异人王都是使用自己通讯器加群。
所以，徐子凡加群之后，没过多久，就有通知过来，告诉徐子凡已经加群成功。
这个群里，会动态更新一些关于异能的最新的科技研究成果，这是专门面对异人王的群组。
此外，这个群也是团结所有加入国家特殊管理组织的异人王的一个群组，让大家即使不在一地，也能互相交流心得，促进彼此进步。
徐子凡进入异人王聊天群之后，略一观察，就了解了群内的一些情况。
群主是一名老人，同时也是一名普通人，从头像之上可以看到他是谁，在群内，他的昵称是:人民公仆。
此时，徐子凡有些意外，想不到竟然是这名老人做这异人王群聊的群主。
方才，徐子凡还没有入群之时，就非常好奇，是什么人有资格可以做这异人王的群主，要知道每个异人王都是超级高手，未来前途不可限量，谁会服气谁？
但是，见到老人头像的刹那，徐子凡心中瞬间了然，对于这位老人，他非常敬重。
这位老人日理万机，是华夏的脊梁，为了华夏这个大家庭，他付出了太多，他平日间的作风就是为人民服务。
他是华夏所有人都敬佩尊敬的存在。对于这位老人做群主，徐子凡非常服气，所有人也都服气。
这不是凭借异人之力的强大与否而得来的别人的尊敬，而是通过人格魅力与道德得到的。
而群内的其他情况，就是没有管理员，而且这个异人王群虽然群员有五百八十一人，但是却都非常安静，基本没有人说话，群内一片寂静。
徐子凡稍作思考就明白了，这里的每一个人都是在天地异变如此短的时间之内就成为了异人王级别的高手。
可以说这些人都是天地的宠儿，都是智商情商高绝之辈，怎么可能像普通群聊群那样，每天没事，总有几个人喜欢浪费自己的宝贵时间去水群。
而且，大家都是心里明白人，现在正处于天地异变的初期，机缘和机遇必定非常之多，怎么可能会在这里浪费时间，做些有意义的事情，不是更香么？
最重要的是，祸从口出，万一说句话，得罪了别人怎么办？隔空给自己树敌么？
所以，因为各种原因，此时群里非常安静，徐子凡打开群员目录，可以看到一个个熟悉的称号。
例如
“刀神”，
“琴仙”，
“武圣”，
“牛魔王”，
“仙葫公子”……等等声名在外的强大异人王。
“欢迎徐小友入得本群！”此时，群主发来一道信息，表示对徐子凡的欢迎。
“谢谢！您老辛苦了！”此时，徐子凡想不到这位令人尊敬的老人竟然主动与他说话，随后也不卑不亢的答谢对方。
……两人再次随便聊了几句之后，群内又恢复了寂静，不再有信息发出来。
随后，徐子凡点开了群内资料，大多数是国家的一些科研计划和研究实施的进度。
此外，还有少部分东西是群内的异人王上传的一些视频和资料。其中包含有很多异人王遇到的各种异兽和异果的视频，这些都是非常重要的东西。
除此之外，其中最引徐子凡注目的是一篇资料。严格来说是一篇武学，名叫
“兽神拳”，威力无双，非常惊人，上传者有个称号:
“武圣”。
“原来是他！”徐子凡此时心中暗道。
“武圣”是天地异变之后第一个放出视频与异兽战斗的人物，绝对的强大无双，实力可以在华夏之内排到前十。
这是一个传奇人物，和徐子凡一般，同样得到了天宝，只是徐子凡的天宝是石环，而
“武圣”的天宝是一片金页。
“兽神拳”是
“武圣”传进群内共享给所有人的一篇武学，从这里可以看出其无敌的大气魄和心态。
他根本就不怕别人学会而超越他，他的态度非常明确，那就是:你们尽管学，能超过我算我输！
此时，徐子凡将这篇武学下载到通讯器中，他倒要瞧瞧武圣的武学和他自笑傲江湖世界中得来的武学有何不同之处。
片刻之后，徐子凡徐子凡已经观摩完了这篇名为
“兽神拳”的武学。这篇武学的主旨是模仿大自然中的各种野兽动作，将其化为自己对敌的手段，再加上其独有的行功路线，使这门武学非常强大。
“竟然是一门绝世级别的拳法秘籍。”此时，徐子凡心中在自语和感叹。
“兽神拳”这门武学的效果其实很多人都已经见到过了，那就是
“武圣”曾经拍的第一个视频，在那视频里
“武圣”与变异虎王对拼，所使用的就是这门武学
“兽神拳”。武圣现在将这门绝世武学共享出来了，其定然是有了更加强大的手段。
想到这里，徐子凡也有些好奇，不知道
“武圣”接下来还会有什么样的神功武学。不止是徐子凡，其实所有人都想知道，都对一个拥有天宝的异人王，充满了浓浓的兴趣。
接下来，徐子凡又查看了群内的其他文件资料，让他眼界大增的同时，也对这个世界更加了解。
“果然，一个人和一个国家相比，根本就没有可比性。”徐子凡看完所有的资料之后，心中不由感叹国家力量的强大。
与个人相比，国家机器真的是完胜。此时，徐子凡摇了摇头，收敛思绪，不再多想，将手中的纸盒子重新合上，就要离去。
“徐兄弟，等等，我还有件事情。”就在此时，眼见徐子凡要走，方刚急忙叫住了徐子凡。
徐子凡回头望向方刚，有些好奇，还有自己什么事？方刚见徐子凡停住了脚步，面色惊喜，从其身前桌子之上拿起了一块白色的令牌。
令牌一面，其上各种花纹汇聚，美轮美奂，另外一面，却是写成两个字:组长！
“徐兄弟，是这样，按照国家特殊管理组织的规矩，如果当地有异人王级别的强者，那么组长之位就由这名异人王担当。”方刚说罢，将手中的白色令牌递向徐子凡，其脸上的神情充满了期待之色。
对于特殊管理组织的组长一职，方刚事实上不想失去，但是他也明白，有一名异人王坐镇当这个小县城特殊管理组织的老大，那无论从什么方面来说都将是两种不同的概念。
“我加入国家特殊管理组织，所求只是父母的安全，除此之外，别无他想。”此时，徐子凡摇摇头，对什么组长之位，他根本没有任何想法。
徐子凡的想法，事实上一直没变，那就是变强，再变强。
“额……可是这是规矩！”方刚此时有些惊讶，他想不通徐子凡为何对这组长之位没有兴趣。
这可是可以统领一个县的异人的职位。方刚说罢，将手中的白色令牌递向徐子凡，其脸上的神情充满了期待之色。
对于特殊管理组织的组长一职，方刚事实上不想失去，但是他也明白，有一名异人王坐镇当这个小县城特殊管理组织的老大，那无论从什么方面来说都将是两种不同的概念。
“我加入国家特殊管理组织，所求只是父母的安全，除此之外，别无他想。”此时，徐子凡摇摇头，对什么组长之位，他根本没有任何想法。
徐子凡的想法，事实上一直没变，那就是变强，再变强。
“额……可是这是规矩！”方刚此时有些惊讶，他想不通徐子凡为何对这组长之位没有兴趣。
这可是可以统领一个县的异人的职位。
“徐兄弟，是这样，按照国家特殊管理组织的规矩，如果当地有异人王级别的强者，那么组长之位就由这名异人王担当。”

# 第一百八十二章 再进矿山

方刚欲将组长之位让给徐子凡，让徐子凡统领一个县的异人，但是徐子凡不想参与进去这些事情，他还有太多的事情要办。
所以徐子凡最终拒绝了方刚，拿着国家送给他的东西离去，对此方刚也只能无奈叹息，不过徐子凡答应了在关键时刻出手帮忙，这已经非常不错了。
要知道，加入国家特殊管理组织之后，很多异人每天都会组队出去清理周边对人类充满恶意的变异生物。
这样可以挣取贡献点，可以在国家正在建立的万宝商会那里兑换自己需要的东西。
而每天出现的变异生物，有些非常强大，一般异人根本对付不了，甚至如果运气不好，撞到妖魔，那么即使是异人也会凶多吉少，到时就需要异人王级别的高手出手了。
所以，徐子凡答应下来在关键时候会出手帮忙，对于方刚甚至对于附近几个县城的人来说，都是一个非常大的好消息。
现阶段，要对付妖魔，除过国家出动高级武器之外，剩下的就只有异人王可以与妖魔交手了。
所以，徐子凡的这个承诺，虽然只是轻轻淡淡的一句话，但是分量却是非常重了。
徐子凡拿着东西回到家中之后，将那国家配备的通讯器直接扔到一旁不管，随后他进入了自己的房间之中。
首先他将那未来战甲一号拿出来，在细致检查之后，发现没有问题，此时他放下心来，他准备将这人类最高科技制作的战甲送给父母，以保他们的安全。
随后徐子凡将灵液一号拿了出来，这是一管蓝色的液体，蓝莹莹，看起来非常神秘。
“噗！”徐子凡伸手将试管之上的塞子拔了出来。瞬间，清香扑面！浓郁的灵气气息从试管中散发而出，扩散的整个房间里都是。
随后，徐子凡轻轻用嘴抿了一小口，然后马上将塞子塞回试管，阻挡灵气继续扩散。
灵液入口，非常清香，有点冰凉，不一会儿，就化为灵气融入身体，随着徐子凡内息的运转，转化为了自己的真气。
这个过程，徐子凡全程都在细致入微的感受，他要搞清楚这种灵液一号是否真的无害。
片刻之后，徐子凡嘴角露出了一丝笑意，这种灵液确实无害，是天地灵气的浓缩，可以促进人体的修行速度。
不过，徐子凡此时内功修为已经达到了一个瓶颈，进无可进，这管灵液却是对他无用了。
所以徐子凡同样准备将这管灵液送给父母，让他们修习速度加快，更快的提升他们的实力。
一切都检查过之后，徐子凡将未来战甲一号和灵液一号都交给了父母。
父母二人知道这两样东西的珍贵之后，表示让徐子凡使用。徐子凡迫不得已，最后在父母面前展现了自己肉体防御无双的能力之后，并且告诉他们目前这灵液一号已经对自己的内功修为没有丝毫帮助，父母这才收下两样东西。
最后徐父徐母又进行了分配，未来战甲一号由徐母穿戴，保护安全，而灵液一号则由徐父服用，提升修为。
对于父母二人如何分配徐子凡却是不再关心了，他此时已经运转轻功，直奔那矿山所在地。
两百多里的路程，在徐子凡近乎直线的前行方法之下，不到一个小时，他就已经来到了矿山之下。
矿山进山路口，这里是客车休息处，旁边有个小卖铺，此时已经人去房空。
徐子凡不作停留，直接往山上奔去，行走不过一百来米，前方有一块铁牌子横于路口。
铁牌子之上写着几个大字:
“前方危险，建议回返。”看到这个铁牌路标，徐子凡明了，一定是在这几天时间里，有人在此山中发现了危险，所以才在此留牌，警示后来准备入山者。
而且不远处的小卖铺和小饭店也已经人去房空，这一定是与这矿山之上的危险有关。
对于这矿山之上的危险，徐子凡可是非常的清楚，这山上面有一只能化为人身的黄鼠狼精，无论是从徐子凡自身的感应，还是从其可以化为人身这一方面来看，这只黄鼠狼精的实力绝对还在先前的树魔之上，非常强大，超级恐怖。
也就是现在徐子凡实力大进，拥有了异人王的实力，所以才敢再次来此山中探险。
以徐子凡目前的综合实力，他有把握，即使不敌这头妖魔，也可以全身而退。
刷！徐子凡身影展动，跨过铁牌，继续向山中而去。此时徐子凡全神贯注，在前行的同时，时刻感知周围的情况。
不多一会儿，徐子凡就已经来到了曾经的矿洞口，由于发生了地震，矿洞口已经被从山上面滑坡下来的土石掩埋。
几天前，徐子凡就是在此地遇到的黄鼠狼精，当时他急中生智，靠一篇道德经不但逃离妖魔之爪，而且还从妖魔手中骗得一大块蓝色异石。
这种经历，有些奇幻，还有些惊骇，此时徐子凡想来，不由得为当初的自己感觉庆幸。
而且，还是在这里，徐子凡亲眼所见，从矿洞之中，有非常微小如绿豆大小的银色小钟，小鼎，小剑，小刀，小马，小虎等莫名东西从这矿洞口铁门之缝里飞了出来。
这些东西，可以被他曾经得到的塔状果实吸收，也可以被自己的身体吸收。
徐子凡的第一次伐毛洗髓，可以说其实就是在这里吸收那些银色的特殊物质而完成的。
当时，经过那次身体的伐毛洗髓，徐子凡直接拥有了五百斤的力量，可谓是已经超越了普通人。
单从伐毛洗髓方面来论，徐子凡甚至有种感觉，这些银色的莫名特殊物质仅次于蓝色异石，比之天蓝色异石还强一点。
轰！前方掩埋在矿洞门口的土堆炸开，却是徐子凡挥袖间，内劲涌出使然。
轰！轰！轰……不一会儿，掩埋在矿洞口的土石已经被徐子凡清理干净。
期间徐子凡双目之中紫华闪烁，有紫色符文浮现于双目瞳孔之中，而且先天紫气被徐子凡运转于耳窍之上，增强听力，他这是在感应周围的风吹草动，毕竟前几天这里还有一尊绝世妖魔，由不得徐子凡不小心。
但是直到掩埋的土石被徐子凡清理干净，矿洞口那生锈的铁门露了出来，四周都一片安静，没有绝世妖魔出现，也没有变异生物来袭。
轰！徐子凡再次抬手，遥遥打出一掌，前方矿洞口那生锈的铁门被徐子凡的掌劲打开了。
随即一个黑黝黝的洞口显现在了徐子凡的眼前。山间雾气弥漫，山风轻卷，周围的杂草树木非常茂盛，在山风中簌簌作响，还有未知名的昆虫在使劲地鸣叫，传出去了很远。
荒山野岭，一方黑黝黝的矿洞出现在了徐子凡眼前。随着徐子凡衣袖再次挥动，洞口前方才被震起，飘荡在空气之中的尘土也被劲风卷走。
黑黝黝的洞口有一人多高，在洞口石壁之上，还依旧留着斑驳到的划痕，那是当年开发此地矿产，施工队打出来的。
划痕斑驳，经过几十年时间的流逝，显得破旧不堪。望着一片安静，黑黝黝的洞口，徐子凡稍作犹豫，就迈步走了进去。
他要瞧瞧，这洞内到底有什么，竟然可以催化出黄鼠狼精那么大的妖魔。
此时，徐子凡周身笼罩紫色浓雾，他将防御开到了最大，不慢也不快，一步步的行进，小心谨慎的同时，徐子凡也在感知周围的一切事物。
片刻之后，徐子凡已经前行了几百米远，洞中依旧一片安静，黑漆漆的，仿佛直通幽冥地狱，令人感觉有些恐惧。
此时，徐子凡双目之中紫色光芒荡漾，虽然身处黑暗之中，但是他却依旧可以看到四周的一切。
这里周围的石壁之上，人工留下的痕迹越来越少，地面之上也渐渐开始崎岖不平，显然，当年施工队就是基本开采到了这里就停了下来。
但是前方还有路，洞还没有到达尽头，可以想象，当年施工队将洞打到这里之后，就停了下来，因为前方本来就是空的，不需要再打什么洞了。
徐子凡依旧小心翼翼，在一步步地往前走，他倒要看看，这洞内最深处到底有什么？
此时，洞中前方的路有些向下倾斜，应该是从山腹之中向大地之下漫延。
不多一会儿，有拐弯之处，徐子凡毫无畏惧，顺着路，继续前行。待通过拐弯之处后，洞中空间越来越狭窄，有的地方甚至都需要徐子凡侧身，才能通过。
又行百米之后，洞中越加狭窄，有些地方，甚至需要徐子凡运转神功，打碎从洞壁间自然伸出来的石块凸出。
而且到了这里，洞中高低已经不足一个成年人站立着走路了，只能猫腰前行。
黑暗的洞中，没有风，一片安静，只有徐子凡一步又一步的脚步之声在回荡，其中偶尔还夹杂着一两声咔嚓之音，那是被徐子凡用掌劲震碎的石块。
四周被黑暗笼罩，寂静无声，仿佛在通往幽冥地狱，普通人是绝对不敢像徐子凡这般走下去的。
这种寂静，这种黑暗，甚至还可能是妖魔巢穴，这种种情况，使得一般人心理上就先被惊住了，不敢入洞深探。
“嗯？这是什么？”突然之间，徐子凡有所发现，前方不远处，有一具尸骨。
尸骨不大，长有尾巴，徐子凡仔细辨认之后，大约间猜到了这是什么。
这就是一具黄鼠狼的尸骨，横陈在前方道路之上。看着尸骨外相，已经没有了皮毛，只剩白色的骨架，徐子凡可以猜到这只黄鼠狼已经死去了有几十年。
徐子凡迈步，继续往前行进，不多一会儿，地上又是一具黄鼠狼的尸骨，同样的是已经死去有几十年了。
随着徐子凡的一直前行，地上的尸骨越来越多，而且不止有黄鼠狼的骨骼，到最后甚至还有老鼠的骨骼，鸟雀的骨骼，蛇的骨骼等等，甚至直到最后，地面之上都是一层骨渣，显然是因为时间太久远，骨架都承受不住自身重量了，而分解为一堆。
“嗯？”突然间，就在这里，徐子凡有所发现，前方三米处的地面之上，有块残叶，比成年人的手掌还要稍微大一些，虽然残页此时已经焉了，但是其上面还有些许绿意，代表着其来到此地不久，也就几日时间而已。
又再仔细观看这片残叶，徐子凡总觉得有些熟悉。蓦然间，徐子凡想到了什么，顿时间，他将五感加持到了最大，时刻注意着身前背后周围的一切。
此时，徐子凡如临大敌，他在小心戒备着周围的一切。因为地面之上的残叶让徐子凡想到了一个佝偻着的身影，身穿不规则的淡黄色衣服，头上带着一片尺许大，不知哪里来的绿色叶子，让徐子凡此时所想到的，正是他曾经遇到过的黄鼠狼精。
而地上比手掌还大的绿色残叶，却正是那黄鼠狼精当时头上带着的绿色叶子的一部分。
现在，残叶在此，黄鼠狼精还远么？所以此时徐子凡小心翼翼，戒备着周围。
又行走了十几米远，拐了三个角度很大的弯，徐子凡再次发现了一片残叶。
徐子凡仔细观看这片残叶，对比方才发现的那块，发现两块可以拼接起来。
而拼接起来的叶子，正是当日黄鼠狼精头顶之上所戴的绿色叶子。此时，徐子凡稍作停顿，就目光坚定，继续往前走去，期间他打碎了很多拦路的石块，以供他继续前行。
事实上，徐子凡也有种感觉，黄鼠狼精现在不在洞内，因为他在行走之间，脚步声，打碎石块到声音，传出去了很远，如果黄鼠狼精此时在此洞中，必定会早早的发现他。
想到这里，徐子凡摇摇头，收敛思绪，不再多想。此时的徐子凡，目光坚定，不管前方有什么在等着他，是否有黄鼠狼精，他都无惧。
他自信，即使自己不敌，也能从容离去。

# 请假一天

今天身体不舒服，码字时脑子很迷糊，双眼沉沉的，所以为了作品质量，请假一天吧！
谢谢大家喜欢本书，在这里给大家说声不好意思了。
最后祝大家身体健康，开心快乐！
《诸天第一禁忌》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第一百八十三章 怪异的石室

白色的雾气随着山风在天地之间不停地涌动，使整片山脉在大雾中都显得有些朦胧了，一片缥缈，有些神秘。
矿洞幽幽，黑漆漆一片，寂静无声，直通山腹之下。
此时，徐子凡在矿洞深处发现了曾经黄鼠狼精头上戴着的绿色叶子，空气在这一刻仿佛都凝固了，气氛有些凝重。
这个时候徐子凡知道不论黄鼠狼精
《诸天第一禁忌》第一百八十三章 怪异的石室 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第一百八十四章 诡异身影

在天变那一日，苏城中有栋建筑物坍塌，废墟之上竖立着一块通体乌黑，碑面光整且无字的碑体。
而且但凡有人靠近那乌黑色的碑体，身上就莫名的有种燥热之感，使人很不舒服。
徐子凡在当时也有怀疑，那坍塌的建筑物着火是否与那通体乌黑色的碑体有关？
今日，这通体绿色的碑体和当日所见那乌黑色的碑体除过颜色和给人的感受不同之外，其它方面都非常神似，令徐子凡此时不由得产生了些联想。
“乌黑色的碑体定然是天地异变之后出现的，那与之神似的这块绿色碑体也是天地异变之后才出现于这片世界中么？”
“如果是，那么这块碑体是怎么进入石室之中？”
“或者就连整个石室也是天地异变之后才出现于此地？绿色碑体只是顺带的？”
“如果真的如此，那么这整个怪异的石室又是如何进入山腹之中的？”此时，徐子凡不由地在推想一些东西，但是最后得出的答案却尽是矛盾，常理不可测度。
“或许这两块碑根本就没有关系？只是神似而已？”此时，唯有这一种答案可以解释。
不过，虽然能够这么解释，但是徐子凡心里却隐隐有种感觉，这两块碑必然有联系。
此时，徐子凡心里非常迷惑，自从进入这怪异的石室之中后，很多东西只要仔细去思考，就解释不通。
这个石室，就像有种魔力，非常怪异，让人充满迷惑，彷徨，怀疑，不解。
片刻之后，徐子凡又想了很多，不由幽幽一叹，有太多的地方想不通。
想不通就不想，再想太多，也是徒增烦恼。随后，徐子凡试着用手轻抚这块绿色碑体平整光滑的表面，顿时间只觉手掌处有种温热的感觉，不像是一块碑体，倒像是前方有一个生命体，他此刻所感应到的温热是这生命体的体温。
这是一种真真切切的感觉，徐子凡这种瞬间的感觉有些荒唐，自己都有些不可置信。
此时，徐子凡轻抚这绿玉碑体平滑的表面，但见其内绿色氤氲流动，像是云雾一般，神秘莫测。
紧接着，徐子凡试着将内力输向这绿玉碑，他要看看，这神秘非凡的碑体在能量注入之后会有什么反应。
这一刻，磅礴的先天真气顺着徐子凡的手掌流向这绿玉碑，但是却都被挡在了碑体外面，不得寸进，仿佛这绿玉碑体就像一个能量绝缘体一般。
“是能量强度较小的缘故，还是真的是不能传导能量？”徐子凡望着眼前的绿玉碑体心中大奇，不由暗道。
随后徐子凡将内力运转到了极致，想将自身的能量导入这绿玉碑体，不过结果仍然和先前一般，根本进入不去。
“要不试试传说中的滴血认主？”徐子凡此时改变了想法，既然能量导入失败，那就试试传说中的这种方法吧。
他之所以对此绿玉碑体如此上心，是因为此时徐子凡怀疑这块绿玉碑可能也是一件天宝。
因为只从卖相上看，天地异变之前，世界上根本没有这种东西，而在天地异变之后出现的莫名器物，是天宝的可能性是非常高的。
所以，事实上，徐子凡此时心里是非常激动的，他想将这块可能是天宝的器物带走。
随即徐子凡真气内运，手指之上一滴红色的血珠被他逼了出来。血珠极其鲜艳，红的晶莹剔透，充满了灵动之气，这是因为徐子凡功力已达先天道境，其血液也已经开始与普通人有些不同了。
紧接着随着徐子凡轻轻震指，这滴充满灵动之气的血珠飞向了绿玉碑体。
此刻，徐子凡双眼一瞬不瞬地看着前方，他想看看眼前的这方绿玉碑体是否可以滴血认主，此时的徐子凡双目之中尽是一片期待之色。
鲜艳的红色血珠在空中飞过，溅落在了绿玉碑体之上。
“噗！”血珠破裂，如同普通的水渍一般，沿着绿玉碑体平滑的碑面滑落了下来。
在这个过程中徐子凡仔细观看，他发现，自己的这滴血液没有一丝融入绿玉碑体。
滴血认主失败！
“再不行直接扛走！”此时，徐子凡心中发狠，直接扛走是他最后的选项。
因为如果这块绿玉碑体真是天宝，自己终究得搞懂其用处，直接扛走根本解决不了任何问题。
而且这块绿玉碑体体积如此之大，自己就这样大摇大摆扛出去，那得吸引多少人的目光，虽然他不惧任何人，但是他怕麻烦。
一边想着，徐子凡一边用双手抱住这绿玉碑体的侧面，他想看看，这绿玉碑体梯形底座之下，是否有什么异常之处。
“嗯？起不来？”徐子凡用力，竟然没有撼动这绿玉碑体分毫。此时，徐子凡大惊，因为他现在肉身之力非常强大，自从银壁真身进入血气蕴身体阶段之后，他的肉身力量可以用恐怖来形容，早就已经超脱出了普通人的范畴。
此时的他，双手随便使力，就是数万斤的力量，恐怖绝伦。但是，就是这样磅礴的力量，竟然没有撼动眼前这绿玉碑体丝毫。
这是非常不可思议的事情，这绿玉碑体看着不大，其重量绝对超过地球之上同体积的其他东西。
这一刻，徐子凡再次露出郑重之色，他要再试试，随即徐子凡身体摆好姿势，双手抱着绿玉碑体。
口中轻喝:
“起！”此时此刻，徐子凡将所有的力气都使用了出来，不单是肉体的力量，这一刻的他，将先天道境的内功都运转了起来。
这个时候的徐子凡，磅礴的内劲结合其肉身恐怖绝伦的力量，就像一尊真龙，力量达到了三十万斤。
在这种恐怖的力量之下，就是一座小山都能被扛起来。但是，绿玉碑体仍然静静竖立，在徐子凡这恐怖绝伦的力量之下，竟然纹丝不动。
此时的徐子凡，有种蚍蜉撼树的感觉，任他将力量发挥到了极致，但是这绿玉碑体就像一座巨岳一般岿然不动。
此时的徐子凡不但没有看到绿玉碑体底座下面有什么，而且连最后扛走这块疑是天宝的绿玉碑体的期望也变成了奢望。
此时，徐子凡眉头微皱，他竟然奈何不了一块绿玉碑体。不过很快，徐子凡心情就平复了下来，处在这个怪异的石室之内的绿色碑体如果没有一些奇异，那才说不过去。
“不知那黄鼠狼精什么时候回来？”徐子凡此时口中在念叨，他此时还有点期待那黄鼠狼精能够赶快回来，他也就能够通过黄鼠狼精多了解下此地。
而与此同时，在一方古色古香的书屋之内，一个上身穿着淡黄色背心，下身穿着淡黄色四角裤的驼背小老头，毛茸茸的双手之中捧着一本厚厚的道藏书籍，正在聚精会神的读着书，钻研其中所记载的奥妙，这个老头正是曾经被徐子凡所欺骗的黄鼠狼精黄大仙。
“该死的臭小子，竟然敢骗本大仙纯洁的感情，还有心灵，还有宝物。”此时的黄大仙已经因为特殊机缘，发现了徐子凡给他念的那篇
“仙经”只是人间的一篇普通道经而已。所以每每读书学道之时，他都会抱怨一句，对于曾经欺骗他的徐子凡可是记得非常清楚。
“啊……阿嚏……”
“什么情况？难道是有人骂我？”此时黄大仙莫名其妙的的打了个喷嚏，不由地有些狐疑，左右看了看，开口自语道。
“唔……和人类接触也就是和那个臭小子接触过，此时有人骂我，也定然是他了。”此时的黄大仙，竟然歪打正着，猜到了徐子凡正在念叨他。
想到那个骗了他最贵重宝物的青年正在骂他，黄大仙此时脸色阴沉到了极点，非常生气，简直是欺大仙太甚，骗了他的宝物，还不给他钱，还骂他。
“可恶的小子，待大仙我成仙之后，先不睡觉，先去让你知道欺骗本大仙的后果，让你知道花儿为什么那样红！”此时的黄大仙，表情狠狠，握着厚厚书籍的毛茸茸的双手竟然不由自主地在颤抖，这是因为太生气的缘故。
另外一边，徐子凡对这奇异石室之内的任何一个东西都无可奈何。石室之内可能存在的隐秘通道找不到！
小水池不往出溢水的原因找不到。绿玉碑体有何作用，也没有找到。此时徐子凡有些无语，对于黄鼠狼精这个妖魔的巢穴，他是既好奇，又无奈。
此时不见黄鼠狼精在此，徐子凡又不想就这么离去，所以他干脆于石室之内小水池旁盘腿而坐，运转内息，开始边练功，边守窝待妖。
矿洞幽幽，漆黑而寂静，令人胆寒，石室奇异，笼罩蒙蒙绿光，有种淡淡暖意在流淌。
时光如水，东流不息，转眼间已是深夜，整座矿山之上万籁俱寂，白雾翻滚，山风阵阵，偶尔间还有一声声诡异的叫声在深山中传出，随后又渐渐消逝于山风之中。
徐子凡盘腿而坐，周身内息运转不休，他在等待妖魔回窝。天地异变之后，这是他第一次在人迹罕至的地方过夜，深山之中偶尔的诡异叫声，当然瞒不住徐子凡灵敏的感官，但是他却非常淡然。
如果此时有人知道徐子凡在深夜之中，盘坐妖魔巢穴，等待妖魔回窝，那必定会震惊到无以复加，这人太大胆了，简直是吃了妖魔胆了。
要知道，天地异变之后，就是惊才绝艳，强大如异人王也没有人愿意一个人在晚上于人迹罕至的地方过夜。
因为太过危险，谁也不知道在那漆黑的夜里，在那茫茫的白色雾气之中，究竟隐藏着多少妖魔，多少诡异。
夜静静的，矿山之上的天空之中，或许是在那天空的白雾上方，有乌云遮挡，此时变的更加晦暗了。
很快，天地之间化为一片黑暗，矿山之上，更是黑的不见五指。
“轰！”突然之间，一声霹雳响起，天地之中出现了一道银芒，贯通天上地下，炽盛的电光照耀的天地间白茫茫一片，雾中的群山在这深夜之中瞬息间通明，随后又陷入了无边的黑暗。
“哗啦啦！”紧随其后，无尽的大雨瓢泼而下，天地间出现了一道水幕。
“轰！”偶然间有炽盛的白色电芒划过黑暗的夜空，于刹那间映照出一片光亮的雨中世界。
大雨倾盆，电闪雷鸣，天地之间明暗不定。对于洞外天象的变化，徐子凡没有在意，他在此静静等候妖魔回巢的同时，也在运转内息，修炼不辍。
“尽舀西江，细斟北斗，万象为宾客，扣舷独啸，不知今夕何夕！”突然，一声轻语，将徐子凡从修炼的状态之中惊醒，刷的一下子，徐子凡就睁开了眼睛。
就在离他不远处，那绿玉碑体前方凭空出现了一个人，声音正是她发出的。
此时，徐子凡心中震动，又有些惊骇，这是什么人？或者是什么妖魔或者诡异存在，竟然可以在不被他发现的情况下，瞒过了他的感知，直接出现在了离他这么近的距离之内。
这种情况，令人惊骇，让人胆寒。刷！徐子凡身影跃起，向后倒退而出，这其实都是在他睁开眼睛的刹那所完成的动作。
此时，徐子凡双目之中紫华闪烁，有紫色的符文在他的双目瞳孔之中浮沉，有紫色霞光，灿灿生辉，从其双目之中射了出来。
此时一种堪破世间本质的气息从徐子凡双目之中流露了出来。这一刻的徐子凡，将目力运转到了极尽，他想看明白，看清楚，眼前突然凭空出现的这个人或者这个诡异存在到底是什么东西，是否要对他出手。
矿山之外，此时天地炸响，惊雷阵阵，白色的电光炽盛到了极尽，将天上地下照的通明。
在这炽盛的电光之下，笼罩于天地之间的雾气也仿佛不存，大地之上的一切都变的清晰可见。
大雨滂沱，雨幕重重，在刹那的白色闪电之后，重新覆盖在了天地之间。

# 第一百八十五章 红衣女子

天地之间，惊雷隆隆而鸣，白色的电光非常炽盛，通天接地，大雨瓢泼而下，雨中的群山瞬息间通明了，一片亮白，如同白昼再现。
但是，很快，白色的闪电消失，周围的一切又都陷入了无边的黑暗，唯有大雨滂沱，雨幕重重，在这深夜荒山之中，什么都见不到了。
而在矿洞深处，山腹之中，此时气氛却异常诡异，徐子凡一个人静静独立，全身戒备，望着前方不到十米之处凭空出现的诡异人影。
这个突然出现的诡异人影是一名女子，穿着一身也不知道属于什么时代，样式极其古老的锦绣红装，头戴凤冠，身姿婀娜，姿色无双，绝代倾城。
从外表看，这是一名绝色丽人，胜过徐子凡见过的所有女子。但是，此时的徐子凡哪有心思欣赏这人间绝色，此时的他望着前方出现的这名红衣绝色女子，只感觉毛骨悚然。
因为此时双方的距离不到十米，可谓是非常近了，但是任徐子凡感知之力提升到极致，他都没能感知到这红衣女子的气息。
在徐子凡的感知之中，前方一片虚无，根本没有任何生命体。
“天地沧桑，人间几度，一切又都重新开始了！”此时，这位凭空出现的女子又在轻语，双眸清亮，望向前方。
此时，徐子凡头皮发麻，一瞬不瞬地望着这突然出现在石室之中的女子，死死地看着对方的一举一动，他能看到对方，但是却感知不到对方的任何气机，仿佛这只是一个投影一般。
但是，徐子凡运转目力，可以看出对方不是虚影，而是真实的血肉之躯。
夜深人静，荒山野岭，黑幽幽的矿洞深处，怪异的石室之中，绿光朦胧，一名红衣女子，清丽绝尘，凭空出现。
此情此景，任谁看到这一幕，也定然以为见到鬼了。徐子凡此时站于石室边上，离这红衣女子距离不到十米，对于他这样的高手来说，十米距离已经是贴脸了，可以瞬息而到。
不过在此刻，徐子凡却没有动手，因为他没有感知到这名红衣女子对他的恶意，最主要是他都感知不到这名女子的气机，这是非常不可思议的事情。
“什么？这是？”突然间，徐子凡面色大变，心中震动，因为不知道从什么时候开始，石室之中竟然变了。
此时，在徐子凡的眼中，石室地面之上已经没有了积淀的灰尘，变的一片干净，尘埃不染。
而最显眼的是，此时的石室之内竟然出现了很多生活家具，例如古色古香的书桌书柜，其上整整齐齐摆放着许多书籍。
书籍封皮之上写着古老而未知的文字，徐子凡一个都不认识，但是每本书籍之上都有道韵流转，徐子凡不需要认识那些封皮之上的文字，只是隔空望到，就能明白其上所述的意思。
此时，徐子凡定眼望去，只见那是一本本神功宝典:《无上道经》，《天地宝鉴》，《神道诀》，《仙天飞升诀》，《神魔体》，《旧日时光经》，《生生造化不灭术》，《天地血咒》，《岁月魔刀》，《吞星化丹术》，《平乱诀》，《剑斩星辰》，《诸神黄昏》，《三身术》，《翻天印》，《三界浮沉掌》，《六道轮回拳》……整张书桌和书柜之上摆放着几百本神功秘籍，徐子凡随意望了一眼，就看到如此多的神功秘籍。
虽然徐子凡不知道这些秘籍里面的内容，但是从其秘籍封面字体能够与大道共鸣，自主阐述其义，就知道这些秘籍等级定然不低，绝对不是自己在笑傲江湖世界所得到的那些武功秘籍能够媲美的，甚至徐子凡有种感觉，这些都是神魔所习练的功法。
这些秘籍，徐子凡也只是看到石室之中的书桌和书柜而顺带看到的，在这方石室之内，变化最明显的是竟然出现了一张床，床上红色的帷幔如同轻纱，遮挡住了里面的一切，若隐若现。
此时的石室，仿若化为了女子的闺房，干净简洁而又非常温馨。
“该不会这个石室本就是这名女子的卧室吧？”此时徐子凡望着眼前情景，心中不由暗道。
刹那永恒，事实上从红衣凤冠女子凭空出现，到现在徐子凡望着整个石室之中发生的异变，也就只是很短时间之内发生的事情。
红衣凤冠绝色女子，此时仿佛像是没有看到徐子凡一般，一个人眼神明亮，望着莫名的前方，在轻语。
“红尘漫漫几多夜，天地星空尽惘然，一梦已过万万年，回首凡尘岁月无……”在这山腹石室之中，红衣女子轻吟，望着莫名的前方，眸光明亮。
徐子凡此时站在这里，顺着红衣女子的眼神望去，但见前方只是石室之中的石壁，毫无神异，不由地有些不解。
不过此时，这些许不解不是重要的事情，重要的是这红衣女子从出现到现在，直接无视徐子凡，仿佛没有看到他一般。
对此，徐子凡双手抱拳向着对方行了一礼，转头就欲离去。这种情形，遇到这样的诡异事情，徐子凡此时当然想尽快离去。
他是看出来了，这红衣女子属于神魔一流的存在，绝非他所能敌。而且这名女子服饰古朴怪异，此时这里又是妖魔巢穴，所以这名女子非常可能是一种诡异存在。
此时趁着这名红衣女子的注意力不在他身上，他不走，更待何时？但是，待徐子凡转身，他却生生的刹住了身形。
此时的徐子凡，望着前方，面色变的有些苍白，额头之上有冷汗滑落，脊背发凉。
他本来想通过来时的石洞离去，但是此时徐子凡回头望去，哪里还有什么石洞，四面八方都是石壁。
他来时，自己拓宽的石洞，竟然在他不知不觉的情况下消失了。这也就意味着，此时他根本无法离去。
也意味着有人不想让他离去，至于那人当然是这凭空出现的诡异红衣女子。
此时，徐子凡再次转过身来，望着石室之中的红衣女子。此时的红衣女子，莲步款款，一步一步走到书桌前，竟然拿起一本书籍看了起来。
这一刻，徐子凡有些诧异，因为他通过红衣女子的面部神情，看出来对方仿佛真的没有发现他，或者是真的没有在意他。
“姐姐……”徐子凡此时，厚着脸皮，面带微笑，开口轻声叫道。事实上，在这一刻徐子凡心中有些发毛，这么近的距离，他能听到对方的声音，可以看到对方的身影，可是就是感受不到对方的气机。
而且最主要的是，自己现在退路已断，被对方无声无息间消去了离去的路。
面对这不知深浅，不明来历，不明其意的红衣女子，徐子凡目前只能先笑脸相对。
但是出乎徐子凡意料的是，自己笑脸相对，这红衣女子却仿佛没有听到自己说话一般，依旧在那里拿起一本书籍静静的阅览。
“姐姐……”徐子凡再次轻呼，厚着脸皮，笑脸相对。突然，就在此时，红衣凤冠女子从书桌前转身，径直向徐子凡这边走来。
此时，徐子凡心中一惊，全身戒备，但是仍然面带微笑，看着这红衣女子一步步走来。
此时的红衣女子，离徐子凡越来越近，双方之间本来也就不到十米的距离。
随着红衣女子的接近，很快走到了徐子凡面前。这一刻，徐子凡甚至能够清晰地看到对方清丽绝世的容颜，这是一种倾城倾国的美，不似人间人，倒像天上仙。
随着红衣女子的接近，徐子凡依旧感受不到对方身上的气息，仿佛前方根本没有人一般。
这种感觉，让徐子凡心中悸动，身上发毛，这太违反常理了。但是徐子凡虽然非常紧张，可是对于红衣女子的不断接近，他却没有动手。
因为从种种迹象可以看出，对方必定是一名神魔级别的高手，远超于他，他出手根本无用。
一名神魔级别的人物若是想出手，当今的地球人，根本没有人是他的对手，就算是所有异人加上人类终极武器也绝对伤害不了这种高手分毫。
此时，红衣凤冠女子一步步走来，脸上竟然也带着甜甜的微笑，向着徐子凡的方向直直的望来。
不过此时徐子凡却没有因为对方的微笑而高兴，因为他能够通过这位近在咫尺的红衣女子眼神中看出，对方双眼目光的焦点根本不在他身上，而是在他身后。
“自己身后有什么？”此时，这就是徐子凡的第一反应，随即不待徐子凡有所反应，眼前的红衣女子已经与他近在咫尺，而且还在接近。
马上就要撞到徐子凡身上！此时，徐子凡终于动了，身影一晃，已经横移到石室之中另外一侧。
这个时候，徐子凡终于看到了这红衣女子是对着什么微笑，或者是他背后有什么。
方才，他所站立的地方，后面的石壁旁边，竟然在不知什么时候出现了一个衣架，衣架之上是一件暗红色的披风。
暗红色的披风不知以什么材料制成，其上锈着不知名的猛兽图案，看起来威武霸气，神威凛凛。
此时，红衣凤冠女子走到了衣架旁边，伸手将暗红色的披风拿了起来，径直披到了她的肩上。
这一刻，这名红衣凤冠女子气质大变，仿佛一名女皇临世，其身上的披风无风自动，头顶之上的凤冠熠熠发光，闪烁出金黄色的光芒。
此时此刻，这名红衣女子给人一种凌厉的感觉。但是，在这个时候，徐子凡依旧感知不到这名女子身上的气息，仿佛他眼前所见都是虚幻一般。
红衣女子披上暗红色的披风之后，豁然转身，身体舞动，晶莹洁白的手掌伸出，竟然开始打起了一套掌法。
随着红衣女子素手挥动，有圣光缭绕在其周身，形成一百零八轮圣光光环悬在她脑后，在不停地旋转着。
这种异象极其惊人，已经超脱了凡俗，是属于神魔的领域。圣光光环浮动，垂落下无尽的圣光将这名红衣女子周身笼罩。
此时的红衣女子，万法不侵，战力无双，气质越发凌厉了。
“三界浮沉！”红衣女子一声轻喝，眼神凌厉到了极点，双掌舞动，在空中划出莫名的轨迹，圣光迸射，从其双掌之中爆射了出来。
这一刻，红衣女子身前的空间变的不一样了，仿佛在开天辟地一般，地，水，火，风四种能量奔涌不息，凭空浮现。
紧随其后，一片祥云凭空显现而出，仔细望去，祥云之内竟然是一个世界，其内有神魔飞天，有仙人行空，还有天帝高坐神座之上，号令众仙魔。
但是这还没有完，在祥云出现的刹那，虚空震动，一块缩小版的大陆凭空浮现，仔细望去，大陆之上国度林立，人潮汹涌，竟然是一个人道大世。
随后，一块血红色的厄土也出现了，同样也是缩小版的，其内分为十八层，鬼怪无穷无尽，阴森鬼雾遍布整个世界。
此时，这三大世界，就如同天界，人界，冥界一般，是为三界。随着红衣女子的掌法舞动，竟然有三界显现而出，在其身前浮动，释放着摄人心魄的能量。
这一刻，在不远处的徐子凡心中再次震动了，这名红衣女子果真是神魔级别的高手，比他强了不知道多少。
这名女子打出的掌法，应该就是
“三界沉浮掌”，这是其书桌之上其中一本神功宝典之上所记载的神功。
徐子凡想不到这种掌法竟然如此强大，虽然此时他依旧感觉不到红衣女子身上释放出的任何能量气息，但是就看此时红衣女子打出这一掌法所生出的异象，徐子凡有种感觉，其掌法之内蕴含的能量如果爆发出来，必定会摧山断岳，甚至天翻地覆。
“果真强大，不愧是神魔才能够使用的功法！”此刻，徐子凡面带羡慕之色，在一旁不由感叹道。
刷！忽然间正在舞动掌法的红衣女子此时倏然间望了过来，目光凌厉，甚至还有淡淡杀意，看向徐子凡这边。

# 第一百八十六章 碑面所刻女子图案

“三界沉浮掌”一经打出，有种特别的气势，至尊至上，高不可攀，仿佛可以只手遮天，主宰三界沉浮，而这也是这种掌法的真义，非常了不起。
这是一种在某一段岁月中留下了无尽传说的掌法，是一桩古天功。徐子凡此时立于一旁观看，不过却看的云里雾里，这种掌法所蕴含的真义已经超过了他的理解。
这是属于神魔的功法，只有神魔才有资格学习，没有脱离凡尘的凡人，根本就看不懂。
三个古老的世界流转，沉浮于红衣女子掌指之间，这一刻的红衣女子，仿佛执掌三界的至尊，气势恢宏，至尊至上。
虽然此时徐子凡离这红衣女子不足十米远近，但是就像徐子凡感应不到红衣女子的存在一般，徐子凡也不受这红衣女子周身自然流露而出的气势影响。
“果真强大，不愧是神魔才能够使用的功法！”此刻，徐子凡望着不远处红衣女子双手之中演绎而出的古天功，不由面带羡慕和渴望之色，在一旁感叹道。
对于这种一看就是超级强大的术法，徐子凡心中非常渴望，可是奈何，纵然红衣女子就在他身旁亲身演绎这种掌法，徐子凡也看不到，理解不了其中所蕴含的真义。
这就是差距，双方之间至少是仙凡之别。就在徐子凡感叹之际，场中有异变发生。
忽然间正在演绎
“三界沉浮掌法”的红衣女子倏然间向着徐子凡这边望了过来，目光凌厉至极，带有淡淡杀意。
徐子凡在这一刻瞬间凛然，望着不远处红衣女子望过来的眼神，感觉脊背发凉，不由倒吸了一口冷气。
这是什么情况，这位红衣女子将对他出手么？
“是因为自己在一旁观摩其掌法么？”徐子凡此时内心慌乱，不由想到。
“如果真是这样，那真是冤枉死了，自己出不去这方石室，近在咫尺，自己不观看那还有办法么？而且最重要的是自己根本看不懂这种掌法，即使是红衣女子在他面前演绎，但是他也根本看不懂，更不用说偷学这桩非凡莫测到天功了。”此时徐子凡在红衣女子冰冷无情的眸光中看到了杀意，内心惊骇。
“姐姐，误会……”徐子凡见此情景，不由得再次使出厚脸神功，面带微笑看着红衣女子的同时全身戒备。
虽然他知道面对红衣女子这种深不可测的神魔级存在，自己戒备与否都没有任何用处，但是他不会选择束手待毙。
如果真要死，那也要死在战斗之中。
“三界沉浮！”一声清冷的喝吼，红衣女子目光凌厉，双手划动，结出深奥至极的一式印法，随即莹白的手掌打出。
三个古老的世界再一次浮现而出，在红衣女子手掌之中沉沉浮浮。红衣女子的这一记掌法，向着徐子凡打来。
这一刻，徐子凡如同面对三个古老的世界镇压，虽然他依旧感受不到这一掌法之中所携带的劲道和气势，但是这一掌法之中所蕴含的倾天覆地的能量，他能够猜想到。
而且红衣女子的这一掌非常之快。仿佛可以跨越虚空，眨眼间已到近前，面对这神威无尽，凌厉至极的一掌，徐子凡根本躲避不及。
而且更糟糕的是，这还没有完，徐子凡看到红衣女子跨步逼了上来，美丽的双眸之中杀气越来越浓。
面对这种情形，徐子凡明知不敌，但是还是将内力运转到了极致，他躲避不及，但是他却本能的双手抬起，向前推出一掌。
此时的徐子凡，双目之中也是一片狠色，他不会坐以待毙，如果实在不敌，他也将会使出自己全部的力量，去试着伤对方哪怕一丝一毫。
三个古老的世界流转，沉沉浮浮，缭绕在一只白皙的手掌之中，跨越空间，向着徐子凡杀来。
并且在随后，白皙晶莹手掌的主人，红衣女子，也仿佛跨越了空间，速度快到来极致，令徐子凡都反应不过来，向着徐子凡这边逼来。
轰！徐子凡双掌打出，内息滔滔，劲力宏大，就连其身前的空气都震动了，嗡嗡耳鸣。
但是，徐子凡的这一掌却打空了，从徐子凡自己感觉来看，就是一种全身的劲力都打在了空气之中，这种打空的行为，令徐子凡有种快要吐血的感觉。
“遭了……”这是徐子凡在此时的第一感觉，他虽然能够察觉出红衣女子速度非常快，但是还是低估了对方的速度。
因为在他抬手的瞬间，已经迟了，红衣女子的袭击，甚至红衣女子的身影已经到了他的面前。
但是在徐子凡心中暗道要遭之后，他又有些莫名其妙和不解。因为红衣女子神威凌厉的一掌和其红色身影，在撞到徐子凡之后，竟然如同虚影一般，直接贯穿而过，随后消失在了徐子凡身后的石壁之中。
“什么情况？不是真人？”此时徐子凡有些惊疑不定，他明明可以看到对方的血肉之躯，还能听到对方的声音，但是此时的情况，却让徐子凡非常不解。
血肉之躯怎么能够如同虚影一般从他身体之上贯穿而过？此时，红衣女子消失在了石室之中，但是石室之内，如果女子闺房一般的情景依旧没有消失。
特别是那书桌和书柜之上，一本本古老的天功秘籍陈列，令徐子凡渴望不已。
这些都是威力浩大的古天功，不属于凡尘中的术与法，强大绝伦，威力无双，是属于神魔领域的功法。
从方才红衣女子所使出的
“三界沉浮掌”就可以一窥端倪，这些天功秘籍和
“三界沉浮掌”都是放于一起的秘籍宝典，可以想象得到现在书桌和书柜之上的这些天功秘籍到底有多么珍贵。
刷！徐子凡毫不犹豫，身影幻灭，已经消失在了原地，再出现之时已到书桌旁边。
随即徐子凡看到了《三界沉浮掌》这一秘籍宝典，此时徐子凡闪电般伸出手，向着桌面之上的天功宝典探去。
“嗯？怎么回事？”但是意外发生，徐子凡眼前的书桌和书桌之上的《三界沉浮掌》秘籍仿佛就像虚影一般，徐子凡伸出去的手掌竟然直接从书桌和宝典秘籍之上穿透而过。
“难道眼前所见都是虚幻？”此时的徐子凡心中思绪不断，在琢磨着这件事情。
随后徐子凡又将手探向了其他天功宝典，但是，无论是书桌之上，还是书柜之上的秘籍宝典，都是虚幻的。
甚至到了最后，徐子凡将这石室之内的所有随着红衣女子出现而显现而出的东西都触摸了一遍，包括那红色帷幔遮罩的床铺。
最后结果却是一样的，这些在徐子凡眼中为实物的东西，竟然都像虚幻一般，被其手掌穿透而过。
“这新出现的闺房般的场景，红衣凤冠女子，都是虚幻？不为真实存在的？”
“那么也就是说离去的道路其实也还存在，所谓阻路的石壁也是虚幻？”徐子凡此刻在推测，他隐隐间得出了这个令他有些开怀的结论，但是是否如此，还得他试验一番。
刷！徐子凡身影闪现，已经出现在了他入得石室之时，打通的那条石洞入口处。
此时，这里看着是严严实实的石壁，石壁前方还放着一个衣架。此刻，徐子凡将手探出，向着石壁触摸而去。
结果是徐子凡的手直接穿透进去了石壁，看起来仿佛徐子凡的手进入了石壁之内，与这石壁融为了一体。
这个结果，和徐子凡预料中的一般，这方石壁竟然也是虚幻的。随后徐子凡向前迈步而去，渐渐走入了石壁之内，看起来好像这方石壁将徐子凡吞噬了一般。
此时，徐子凡穿透石壁，毫无任何感觉，一眨眼，已到黑漆漆的石洞之中。
回首望去，石洞洞口有一层绿色的光膜覆盖，绿色光膜朦朦胧胧，遮罩着洞口，看不清石室里面的情景。
此时徐子凡终于恍然大悟，方才，他自己就是处于这绿色光膜遮罩的石室之内。
可以想到，此时的石室之中，都已经被这种绿色光膜所覆盖。而且，这种绿色光膜之内的东西和人，对于自己来说，就是虚幻的，自己立身其中，犹如立身于3d影院，尽管可以看到听到周围的一切，但是自己所看到听到的其实根本不是真实存在的，对于自己来说这些就是虚幻的东西。
“这种绿色光膜是由绿玉碑体激发出来的？”徐子凡此时有这样的猜想，因为这方石室之内，与绿色有关的奇异东西就只有绿玉碑体了。
“里面的东西到底是如电影里面的事物一般是虚幻的，根本就不存在，还是过去发生的事情于这特定的时刻重新演绎了出来？”此时，徐子凡眉头紧锁，心中满满的都是不解。
今日他来此地，本是为再寻蓝色异石，或者其他机缘，例如那银白色的小钟，小鼎，小马等物质。
为此，徐子凡都做好准备与那黄鼠狼精对决一场。所以徐子凡深入妖魔巢穴，结果却没有发现什么机缘，也没有遇到黄鼠狼精，反而是遇到了一个奇怪的石室。
这方石室，先是令徐子凡有些疑惑，这么大一个由人工斧凿而成的石室，是怎么出现在这山腹之中的。
其次就是石质小水池中，一直从石龙嘴中往里面滴水，水也满了，但是却没有溢出丝毫。
最后就是散发出蒙蒙绿色柔和光芒的绿玉碑体，自己几十万斤的力量竟然撼之不动。
最后，疑似可以演化出虚拟的场景，或者过去的画面。整个石室，充满了奇异，但是却没有给人一种诡异的感觉，不止是绿色柔和光芒的照耀给人一种温暖的感觉，还有一种特殊的气场在影响着一切。
此时，徐子凡伫立在石洞之中，望着前方石室口处绿色的光膜，他在思考是否就这样离去。
如果就此离去，一切的奇异就都与自己无关，自己也同时安全了很多，但是如果自己就这样离去，徐子凡心中却有些不甘。
因为他能感觉到，此方石室之内定然有天大的秘密。而且最重要的是，他对那些放于女子闺房内的书桌和书柜之上的神功宝典渴望至极，根本不可能死心。
虽然那些天功宝典都像是虚幻的，自己根本翻阅不了，但是徐子凡却有种想法，或许可以一试。
而这种想法就是在徐子凡知道红衣女子和石室闺房之内的东西可能是虚幻存在，对他有很大的可能不会造成伤害之后产生的。
徐子凡思忖片刻，决定还是试试他的一些想法，如果成了，他的收获将极其的大，就这样让他离去，他心中将会极度不甘。
想到这里，徐子凡抬步，迈入前方的绿色光膜之内。眨眼间，徐子凡再一次来到了石室闺房之内。
此时，红衣女子依旧不在石室之内，不知道去了哪里，是否还会再现。
这个时候，徐子凡开始观察这石室之内与先前到底有何不同，以至于产生了这虚幻般的闺房场景。
随后徐子凡认真观查了一圈，终于让他找到了不同之处。
“问题果然出现在此。”此时，徐子凡望着眼前的绿玉碑体，不由感叹道。
绿玉碑体，先前其碑面之上一片平整光滑，绿莹莹，根本没有什么图案。
但是此刻，这碑面之上却雕刻着一名女子，这名女子徐子凡立即就认了出来，正是先前自己于这石室之内所见到的红衣女子。
而且，此时徐子凡看着这碑面之上的女子图案，整个图案竟然有种古老沧桑的感觉，像是经历了岁月时光洗礼，这女子图案有些模糊，在绿玉碑面之上不是很清晰。
“是过去的人么？”此时，徐子凡心中震动，有太多的不解，这刻于碑上的神秘女子，到底是什么来历？
“属于什么时期？神话时代么？”想到红衣女子如同一尊女皇般的气质，而且其有神魔的实力，徐子凡就不由地想到，在某一段岁月中，在未知的年代，曾经有一个神话文明，辉煌而灿烂。

# 第一百八十七章 天地同归血咒

绿玉碑体，散发出莹莹绿光，非常柔和，给人一种温馨之感。
原本平整光滑的碑面之上此时竟然出现了红衣女子的雕刻，这种雕刻非常模糊，仿佛隔着万古时空，有种沧桑之感，就像经历了无尽岁月时光洗礼。
此时，徐子凡惊疑，对这位红衣女子的身份充满了好奇。绝色倾城，风姿无双，而且有种至高至上至尊的皇者气息，仿佛一尊女皇临世。
结合其如神似魔的实力，这就是一名天女下凡，独尊凡尘。并且徐子凡对这位红衣女子所处的年代也有些惊讶，那定然是一个神话时代，与现在地球之上的科技文明完全不同，可以称作为神话文明，非常辉煌，极尽灿烂。
“方才那位红衣女子明明是没入了石壁之中，怎么会出现在这碑面之上？”徐子凡此时疑惑，更多的不解充斥在了其心中。
原本光滑平整，无字亦无画的绿玉碑面之上，此时出现了红衣女子的刻图，虽然有些模糊，但是这碑面刻图，红衣女子的神韵显露了出来。
此时的徐子凡，自然明白，这方石室之内显露而出的凝似真实的闺房场景，都是因为这绿玉碑体的某种特殊功能。
随后，徐子凡绕着绿玉碑体不断研究，他想知道这绿玉碑体还有什么功能。
但是，片刻之后，徐子凡就放弃了，虽然此时的绿玉碑体有了变化，出现了红衣女子的刻图，可是其却再没有别的变化，任徐子凡如何研究，都不清楚这绿玉碑体还有什么用处。
“嗯……噗……”忽然之间，就在此时，有声音从徐子凡背后响起，是女子闷哼的声音，仿佛受伤了一般。
闻听这突然出现在他背后非常近的声音，徐子凡身影瞬间横移而出。这是在这方石室之内，第二个无声无息间出现的人了，事前他根本感知不到。
不过，待徐子凡站立之后，望着方才发出闷哼声音的身影，非常吃惊。
这道身影，竟然是红衣女子，她竟然再一次出现了，但是此刻，红衣女子却显得有些狼狈，情况不容乐观，其嘴角之处有红色的血液喷出，划出一道红色的血线，溅落在了石室地面之上。
其背后的暗红色披风也掉落了一半，切口整齐，很明显是被利刃割去的。
而且其身上的红色衣服，此时化为了红色战甲，战甲之上有很多地方都破碎了，塌陷了进去。
纵观其全身上下，也就只有其头上所戴凤冠还算完好，依旧闪烁着红黄二色的光芒，看起来神圣非凡，至尊至上。
除此之外，红衣女子周身上下染满了各色血液。这些血液之中，有普通常见的红色血液，有熠熠生辉，散发出银色光彩的银色血液，有如树汁般的绿色血液，有如天空一样清蓝，美轮美奂的蓝色血液，甚至还有散发出璀璨金光，依旧有符文不断生灭，散发出灿烂辉煌金光的金色血液。
这些血液之中不但有敌血，而且还有她自己的真血。从红衣女子此刻的全身形象可以看出，其方才一定是经历了一场异常惨烈的大战，而且在大战之中，红衣女子虽然杀敌无数，但是自己也有损。
此时此刻，徐子凡非常惊骇，如同神魔一般的红衣女子竟然受创，而且看其情况，伤情严重。
这名红衣女子的实力，在徐子凡眼中已经是神魔级别的存在，那么能够伤她的存在，又有多强？
“噗……”此时，红衣女子再次喷出了一口鲜血，身体踉跄，步履都有些不稳了，其凌厉的眼神也开始变的有些迷蒙了，快闭合上了。
可以看出，红衣女子方才定然经历了超级大战，才能被伤到如此严重。
此时的红衣女子，虽然伤势极重，甚至可能就此陨落，但是她却面色坚毅，一步一步，非常缓慢地走到了书桌之旁，坐于书桌之前的一张椅子上面。
就是这么几步路，仿佛用尽了红衣女子的力气，其坐于椅子之上后，闭上了眼睛，一动也不动了。
而在一旁不远处的徐子凡，可以看到，红衣女子走过的地方，留下了一个个血色的脚印。
此时，徐子凡依旧感受不到近在咫尺的红衣女子的气息。仿佛她的存在就是一场梦，就是虚幻。
这个时候，徐子凡看着椅子之上，一动不动，闭着眼睛，仿佛在小憩一般，嘴角之处尽是红色鲜血的红衣女子。
此时其清丽绝尘，美丽无双的面孔之上虽然坚毅之色不减，但是也透露出了些许疲惫，非常苍白，惹人怜惜。
片刻之后，红衣女子闭着的双眼，长长的睫毛微微动了下，随后缓缓睁开了双眼。
这是一双无比清澈明亮的眸子，非常美丽，但是此时徐子凡却从其眼神深处看出了悲哀之色和决绝之情。
对于红衣女子的悲哀，徐子凡不知道她方才经历了什么，自然不懂，但是其决绝之情，却令徐子凡震撼。
这是一种决绝的眼神，仿佛即将要踏上不归路，但是毫不犹豫，更不后悔。
“天地凋零，宇宙朽灭，逃不过的灭世，呵……躲在这里又有何用？难道我还能真的不理不睬，绝情灭性？”此时，红衣女子轻声自语，风华绝代的她，声音之中也带着浓浓的悲哀之意。
这种浓浓的悲哀，徐子凡有些熟悉，他刹那间就想到了在哪里见过。前几天，就是冥兵借道之时，走在最后的那名看起来有血有肉，身穿黑色铁衣的莫名存在，其最后与高天之上的莫名存在对话之后，其脸上就流露出了极致的悲哀。
同样是超级强者，同样是极致的悲哀，这种情况，让徐子凡不由想到了很多。
难道这两名超级强者所经历的是一件事？这两人是同处一个时代，遇到了同样的事情，还是身处不同的岁月，遭遇到了相似的事情。
“天地凋零，宇宙朽灭，逃不过到灭世又是什么？”此时，徐子凡在琢磨着红衣女子口中的轻语，他感觉到红衣女子透露出的信息之中包含着超级恐怖的大事件。
“天地凋零，难道说红衣女子所在的岁月时代，天地都如同草木入秋般而进入凋零之态？”
“宇宙朽灭，难道她们那里的宇宙都如同生命体一般寿终正寝，朽灭了？”
“灭世又是什么意思？是谁在灭世，是谁在遥远的世外高高在上，俯瞰一切？什么样的生灵，有多么强大，才敢行灭世之事。”……此时，徐子凡心中震动，从红衣女子的只言片语之中，他推测出了很多种可能，但是每一种都是极尽恐怖，动辄就是整个世间，整个天下和宇宙覆灭的大事件。
“红衣女子和鬼道之上的莫名存在难道真的经历了世间凋零，众生绝灭的大事件，所在才悲哀至极？因为他们的时代都消亡了。”这是徐子凡的一种推测，想到这里，徐子凡又不由得想到，自己如今所经历的天地异变，是不是也是世间凋零的前兆？
想到这里，徐子凡心中惊骇，内心有些颤栗，如果真是如此，自己的这个时代也会沦为虚无？
也将朽灭不存？鬼道之上的莫名存在，还有这名红衣女子，都是神魔级的超级高手，其实力远超目前地球上的所有生物。
以他们的实力都挡不住世间的朽灭和巨变，自身或喋血或化鬼。如果这种巨变此时发生在地球之上，后果不言而喻，那就是众生尽灭，都会死绝，根本没有人可以挡住这种诡异的劫难。
想到这里，徐子凡脑海之中又不由得浮现出了一些画面，那是他在练习浑天体之时，翻看留存于其脑海深处的记忆。
在那段记忆之中，他隐约间看到了一位老者，神威凌然，身材笔直，矗立在天地尽头，有些朦朦胧胧，但是却真实不虚，宛若化为了永恒世间的唯一。
在这名老者脚下，大地千疮百孔，大山断裂，河川干涸，可谓是山河破碎，天下倾覆，被破坏的不成样子，残肢断臂，各色鲜血成为了整片世界的背景图。
甚至就连老者背后的天空，亦有大日枯竭，残月沉坠的景象，那是一个众生皆亡，天地朽灭，令人悲恸的世界。
而屹立于天地尽头的老者，隔着万古时空，转过头来，其眉心额头处的位置，一只竖眼出现，释放出璀璨的光芒，堪破空间，堪破岁月迷雾，眸光射了出来，照遍永恒大千。
这一刻，徐子凡隐隐约约间听到了老者在自语，声音低沉，充满悲恸:
“众生尽灭，然吾族万万年的心血不能朽灭，留待天地通之时，必定尘尽光生，打破禁忌……”想到这段记忆之中的画面和老者的低语，再结合眼前红衣女子的遭遇和轻语，徐子凡内心之中颤动。
曾经真的有一片古老的岁月被覆灭了么？那可是辉煌的神魔文明，远远强于现今人类的科技文明。
想到大地伏尸，流血漂橹，大山断裂，河川干涸的场景，徐子凡内心之中有些隐忧。
他现在所处的这个时代，是否有一天也会遭遇同样的厄难，被覆灭在岁月长河之中化为尘埃。
想到有这种可能，徐子凡内心之中紧迫感更甚。他要变强，他也只能选择变强，他始终相信，当自己强到一定的程度，超越神魔，超越所有的诡异莫名存在，所有的厄难都将被他解决。
到时候，什么天地凋零，什么宇宙朽灭，什么灭世，他都能够阻止。徐子凡已经经历过了笑傲江湖世界的消失，那是一种大恸，他深有体会。
他不愿意再经历一次世界的消逝，特使是生他养他的地球世界，这里有他的父母，有他的朋友。
此时，徐子凡目光更加坚定了，道心越加稳固。而一旁不远处的红衣女子，在睁开美丽的双眸之后，目光之中尽是决绝，随后伸手向着身旁书柜之上的一本书籍探去。
这本书籍是书柜之上，被压在最里面的一本，徐子凡先前根本看不到其名字。
不过，在红衣女子拿出这本书籍之后，徐子凡被书籍之上莫名文字所蕴含的道韵而影响，明白了这本书籍之上写的是什么。
《天地同归血咒》正是这本书籍的名字。在红衣女子伸手拿书之时，徐子凡就一瞬不瞬地看着一切。
可以这么说，他重返这方石室之中，最大的目的就是趁红衣女子翻阅书籍之际，他能站于一旁，记住书籍之内所记载的东西。
这就是徐子凡的打算，既然红衣女子发现不了他，他就想通过这种方式来达到偷学神功宝典的目的。
天地之间，惊雷隆隆而鸣，白色的电光非常炽盛，通天接地，大雨瓢泼而下，雨中的群山瞬息间通明了，一片亮白，如同白昼再现。
但是，很快，白色的闪电消失，周围的一切又都陷入了无边的黑暗，唯有大雨滂沱，雨幕重重，在这深夜荒山之中，什么都见不到了。
而在矿洞深处，山腹之中，此时气氛却异常诡异，徐子凡一个人静静独立，全身戒备，望着前方不到十米之处凭空出现的诡异人影。
这个突然出现的诡异人影是一名女子，穿着一身也不知道属于什么时代，样式极其古老的锦绣红装，头戴凤冠，身姿婀娜，姿色无双，绝代倾城。
从外表看，这是一名绝色丽人，胜过徐子凡见过的所有女子。但是，此时的徐子凡哪有心思欣赏这人间绝色，此时的他望着前方出现的这名红衣绝色女子，只感觉毛骨悚然。
因为此时双方的距离不到十米，可谓是非常近了，但是任徐子凡感知之力提升到极致，他都没能感知到这红衣女子的气息。
在徐子凡的感知之中，前方一片虚无，根本没有任何生命体。这一刻，徐子凡情绪间莫名的有些悲，这是一种控制不住的感觉。

# 嗨！各位书友，大家好！

各位书友，大家好！
刚才发的那一章，后面几百字错位了，现在（晚上12时21分）已经改过来了，大家可以重新打开刷新后阅读。对此给方才已经订阅了的书友造成的麻烦，在这里我给大家道歉了！
另外，现在就是月底了，双倍月票来个吧，谢谢大家了。
还有一号月初时的双倍月票，也来个吧，拜谢！
还有就是求订阅，求打赏！谢谢大家了！
最后祝各位书友身体健康，万事如意，事业兴达，更上一层楼！
《诸天第一禁忌》嗨！各位书友，大家好！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第一百八十八章 弹指红颜老

记载有
“天地同归血咒”的神功宝典此时被红衣女子翻阅着，里面的文字是一种非常古老的字体，与徐子凡现今世界所有的文字都大有不同。
但是
“天地同归血咒”这种神功秘法不属于俗世，已经脱离凡尘，是一种神魔级绝学。
何谓神魔级？神魔二字，可不是说说而已，其代表了超脱凡世之上，不受自然规律控制，反而可以运使天地秩序，掌控世间大道规则，甚至有些强大的神魔还能够超脱自然规律之外，凌驾天地大道之上，主宰世间一切。
而神魔级的绝学，其内容自然已经超脱凡俗，是对大道的演绎，是对天地秩序的阐述。
这些古老的字体是道韵的化身，是天地万物宇宙规则的有形之体。所以此时徐子凡即使不认识这些从未见过的古老字体，但是这些古老字体之上有道韵荡漾而出，徐子凡见到的刹那，自然就明了其代表的含义。
此时，红衣女子目光决绝，脸上尽是坚毅之色，在翻阅着这本神秘古天功，一页一页的开始认真研读。
而徐子凡立于一旁，双目之中紫霞隐隐，他在将全部注意力集中于这本神魔级的古老神功之上。
虽然
“天地同归血咒”单从名字之上来看，以他的理解，这就是一种同归于尽的咒术，但是这毕竟是一种神魔级的绝学，徐子凡不可能见而不学。
而且，他也抱有侥幸心理，希望这只是他理解的错误，事实上这门绝学是一种正常的神魔古天功。
随着红衣女子的翻阅，一页页的内容化为道韵涟漪，荡漾进徐子凡双目之中，被他记了下来。
整篇内容其实不多，加上这种古老天功的来历说明介绍，也就十几页的样子。
但是虽然只为十几页，但是因为其涉及到了大道之本质，天地之至理，如果是别人来记忆，非常可能一个月也记不住一页。
但是徐子凡却又有些不同，自从他内力修为逐渐增强之后，他的天资和悟性，也呈指数级上升。
关于这点，徐子凡开始认为是他自己的天资悟性天生超强，超过别人很多。
但是随着他的功力越加深厚，特别是在他进入先天道境之后，他能清晰地感觉到他的天资悟性领悟能力等增强的太快，非常不正常，绝对不是天生造就而成。
关于这个问题，他曾经细想过，他也总结出来了几种可能，但是因为现在以他自己的能力无法证实，所以他也就搁置一边不做细究，反正这种现象是好事，将他从一个普通人模板提升到了主角模板，他高兴还来不及。
此时，
“天地同归血咒”十几页的内容，随着红衣女子的翻阅，徐子凡竟然可以勉强跟得上。
只从这点来看，徐子凡就足以自傲了，因为他只是一介凡人，竟然可以跟得上神魔级别的红衣女子的阅览理解速度。
此时此刻，奇迹二字已经难以形容徐子凡的悟性领悟之力了，这是神话，这是以凡逆仙，而且成功了。
大概一个时辰之后，红衣女子认真研读完毕了
“天地同归血咒”，而徐子凡也在同一刻，将这门古老秘术参研完成，而且记在了心中。
此时，徐子凡对于
“天地同归血咒”这门神魔级秘术已经了然于胸，他终于明白了这是一门什么样的绝学。
天地同归血咒！这是一门诅咒之法，传自古巫族的其中一个分支—咒族。
这门诅咒之法，有神鬼不测之威能，非常神秘，歹毒，而且强大，在咒族之中也是属于一门禁忌之术，因为其反噬之力非常大，施展这门禁忌秘术，需要消耗施咒者的精血和寿元，但是，这门禁忌秘术一经施展，其威能也是非常变态的。
常人若无特殊防护手段，不管距离施法者多远，都会中招。而在中招之后七七四十九日之内找不到化解之法，那么其神魂就会被血咒渗透，最终中招者的神魂将会被腐蚀殆尽，从而导致中招者死亡。
这是一部直接咒杀神魂的秘法，只要施展秘术，施法者必定会付出沉重的代价。
咒杀同阶存在，施法者会气血衰败，折寿三十年，而且付出的这种代价，特别是其中的寿元，根本就没有办法恢复，仿佛自己人生之中本该有的时光岁月被消耗掉了。
这种消耗不可逆，无论使用什么手段，例如吞食神圣大药等，都没有丝毫作用。
而寿元，是一个生灵最宝贵的东西，即使是传说中的长生者，其寿元也有终点，到了极限，所谓的长生者如果没有更进一步，那么其也将朽灭在时光岁月尘埃中。
所以因为这门诅咒之法直接消耗人的寿元，一般人根本不会使用，这绝对是伤敌一千，自损八百的秘术。
而且如果遇到境界远高于施法者的存在，付出的代价也将会更大，甚至有肉身寂灭，神魂消亡，一命呜呼的风险。
不过，这门咒术，付出这般大的代价的同时，也有其可取过人之处，施咒者可以隔空施法，无视空间距离，只需要在心中默默观想敌方即可。
根本不需要收集附带有敌方气息的物品，例如血液，毛发，衣物等或者其他使用接触过的物品。
可以这么说，这部禁忌诅咒之法，很变态，不但是对敌人，也是对施咒者，都是难以承受之重。
此时，徐子凡在了解了这部诅咒之法后，他对这部神魔级别的禁忌诅咒之法非常慎重。
练是当然要练的，因为在未来，如果遇到某种十死无生的境地，或许运用这部咒法，可以直接咒死强敌。
这就是，自己哪怕死了，也要拉一个强敌垫背。至于平日，这部禁忌秘术，诅咒之法也就只能束之高阁，敬而远之，因为没有人可以承受寿命的损耗。
此时，红衣女子脸色有些苍白，这是因为方才大战之中受到重创所致。
但是其面色却很坚毅，悲哀的眼神深处充满了决绝，在全神贯注地钻研着这部禁忌之术。
从红衣女子认真的神态之上可以看出，虽然她先前早已经拥有了这种神秘古老的诅咒秘术，但是她以前却没有钻研习练过，所在她现在可以说是从头开始的学习。
事实上，这部禁忌秘术的学习，对于现在的徐子凡来说还有些晦涩深奥，但是对于境界已经达到了神魔级别的红衣女子，却是不难。
这部禁忌秘术，相对来说，不算难学，难的是施咒者的决心。因为一旦施展，施咒者必将血肉枯败，气血衰竭，寿命大损，甚至遇到强敌，还有可能神魂寂灭，永不超生。
一般人没有到了十死无生的境地，根本不可能使用这部禁忌之术。甚至很多人宁愿转世，也不愿使出这部可能永不超生的秘术去咒死某个强敌。
红衣女子，又在钻研一个时辰之后，脸上死志更甚，悲哀的神色之下决绝之意显露而出。
“都没有了，我留着还有什么意义？”红衣女子呢喃，虽然与徐子凡分处不同的时代，不同的岁月，但是红衣女子言出法随，其出口所言必为道音，徐子凡还是听懂了。
此刻，徐子凡看着近在咫尺，实则可能两者之间相隔万古岁月的红衣女子，不由得心中悲痛。
红衣女子的遭遇，让他想到了笑傲江湖世界的凋零，让他想到了未来地球世界可能也会朽灭，这种情况他也遭遇过，或者未来还可能再次遇到。
此时，徐子凡心中悲恸，静静地看着眼前的红衣女子。此时，红衣女子站立了起来，双眼望向石室之外的莫名所在地，那里仿佛有灭世黑手，绝世大敌。
“噗……”红衣女子猛然间抬掌，拍在了自己心口之上，随后瞬间喷出了一大口红色的鲜血。
这是红衣女子的心头热血，也是其生命之精血。随着这么一大口生命精血喷出，红衣女子脸色瞬间衰败了下来，枯槁而无神，额头之上爬满了皱纹，本来就苍白的脸色在这一刻直接变的有些暗淡了，仿佛失去了生命的光泽，有些松弛。
与此同时，红衣女子胸前和背后美丽而柔顺，如瀑布般的青丝，在这一刻也化为了白发，而且其白发毫无光泽，非常枯败。
刹那永恒，这都是顷刻之间所发生的事情，红衣女子在转瞬间仿佛度过了悠久岁月，过完了一生，直接走向了暮年。
这种情形非常诡异，可以说是弹指红颜老也不为过。此时的红衣女子，浑身上下已经没有了仙气飘飘的感觉，尽是一种枯败之象，已经垂垂老矣，仿佛走到了生命的尽头。
红衣女子在瞬间的这种变化，充满了诡异，前后对比太过鲜明强烈，让人都有种反应不过来的感觉。
世人皆有爱美之心，特别是女人，更是如此，不但对自己的年龄，而且对自己的容颜都非常在意。
但是，红衣女子的这种刹那间的改变，她本人在此时却毫不在意，甚至其面容之上还有淡淡笑意，有种解脱的神情流露了出来。
此时，徐子凡望着红衣女子的神色，他明白，红衣女子这是真正的视死如归了。
她所在的世界凋零了，众生皆灭，至亲好友化鬼，都已不在人世，整个世界只剩她一人。
此时的红衣女子，举目四顾，举世茫茫，只剩她一人，或许逝去，追随她的至亲好友而去，才是其最终的归宿。
所以，此时的红衣女子脸上带着笑意，那是因为她认为或许死去，就能在另外一个世界见到自己想念的人。
而其脸上解脱之色，则是她不必再经受内心的煎熬，不必再忍受全世界只剩她一人的岁月了。
此时，红衣女子并指如剑，在虚空中不停地划动着，牵引着其喷出的生命精血在虚空之中画出了一个非常玄奥莫测的符文。
这个符文，以红衣女子生命精血为墨，被勾勒而出，玄奥非凡。这一刻，红衣女子继续施展咒法，口中念念有词，有诡异的白色精气随着红衣女子口中所念咒语而从其全身上下飞了出来，融入了虚空之中生命精血形成的血色符文之中。
与此同时，随着白色的精气从红衣女子周身飞了出来融入血色符文之中，红衣女子的双目在这一刻也由清澈变为了浑浊，这是她灵魂寿元也被剥夺而去的症状。
此时此刻，红衣女子的灵魂也苍老了，带着腐朽的气息，很快就将承受不住肉身微弱的生命之火了，将要消散在天地之中。
而在红衣女子前方的虚空之中，血色的符文在被融入白色的灵魂精气后，竟然开始不停地蠕动了起来，有阵阵尖锐的鬼啸之声传出。
整个血色的符文，在这一刻仿佛化为了莫名的厉鬼，充满了阴森之感，在不停地蠕动扭曲。
而红衣女子，此时眼神坚定，其周身上下皮肤松弛，散发出腐朽衰败的味道，其生命之火在这一刻即将熄灭，她已经到了行将就木的地步了。
徐子凡看着眼前情景，心中沉重，一名绝色丽人，风姿无双，倾城倾国，如同天女下凡人间，在这转瞬间就走入了暮年，即将死去的，永远消逝。
此时此刻，虚空之中，血色的诡异符文，不断扭曲蠕动，发出阵阵鬼啸，尖锐刺耳，充满了恐怖的诡异气息。
渐渐的，红衣女子嘴中咒语开始消停，其双目之中浑浊而暗淡，最后没有了光彩。
神魂寂灭！而其肉身，此时终于颓然倒了下去，身体肌肤暗淡无光，皮包骨头，干枯而衰败，连一点点气血都没有了。
此时，红衣女子肉身躯体颓败！肉身亡，神魂灭，红衣女子的生命之火在这一刻熄灭了，永远的消逝。
而空中的诡异血色符文，此时在不断扭动，鬼啸连连，随后化为了一道血光，带着阴森之气，转眼间消失在了虚空之中。
天地同归血咒，无视空间距离，此时带着施咒者的死亡诅咒，去寻那幕后黑手去了。

# 七月感谢信

在这炎炎夏日，七月里，有很多书友订阅支持本书，在此，茄子给你们行礼道谢了。
还有几位书友给茄子打了赏，在这里，茄子非常感谢你们，谢谢你们对我作品的认同。
以下是这几位书友美丽的id。
红尘已看破
骑驴看星＆空
九九木木越
千秋无悔
现在八月开始了，在这月初，茄子求求月票，订阅，打赏，谢谢大家了。
最后，祝大家身体健康，阖家欢乐，财源滚滚，日子更上一层楼。
《诸天第一禁忌》七月感谢信 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第一百八十九章 神龙，小石池！

红衣女子，形销骨立，白发披散，血肉精气干枯，神魂寂灭，栽倒在了地上，其身上穿着的红衣，破破碎碎，染着血迹，看起来好不凄凉，只有一个赤黄色的凤冠滚落于一旁，其上赤黄二色光芒也渐渐暗淡了下去。
徐子凡见此，为红衣女子的结局感到惋惜。前一刻还是如同天女下凡的仙子，风姿绰约，明**人，美丽不可方物，下一刻就化为了白发枯骨，神魂永寂，连转世的机会都没有了。
同时，徐子凡更加坚定了变强的心，因为未来这方世界也可能凋零，也可能朽灭，没有什么是可以永存不朽的，万事万物，芸芸众生，甚至包括这方天地，这方时空，都将有落幕之时。
徐子凡相信只有自己实力足够强大，才能够带着亲友，度过未来可能到来的劫难。
否则，厄难来临，任你绝代风华，任你一代天骄，任你玄法通天，任你无敌天下，到头来终将化为路边枯骨，待尘埃落定之时，一切都将消散在岁月长河之中。
无尽时光悠悠流转，千古光阴缓缓逝去，这方凋零的世界的一切痕迹，全部磨灭在了过去，而眨眼间已是另一方天地，另一片文明史，不一样的山川，不一样的众生，一切都不同了。
而至于曾经消散的一切，谁还能记得，谁还能明了？天地同归血咒，红衣女子付出了这般大的代价，其激发的效果也是非常明显的，血红色的诡异符文自主消失在了虚空之中，不多一会儿，从未知名处，有闷哼之声响彻天地，传进了石室之中。
“人族红凌女皇，你以生命为代价，诅咒于我，不过是让吾沉睡一个纪元而已，待无尽岁月之后，下一个文明史，我还会再来灭世……”这道声音冰冷而残暴，无情而冷血，蕴含道韵，响彻在古史之中，传进了石室，和红衣女子一样被铭刻了下来，于今日被徐子凡听到。
“红凌女皇！”此时，徐子凡深深记住了红衣女子的这个名字。矿洞之外，漆黑的夜，雨幕重重，大雨滂沱，惊雷阵阵，白色的闪电，通天彻地，不时将天地之间照耀的一片雪亮。
这场雷暴雨持续了很久，大概有一个半时辰，在徐子凡家乡所在地，这已经是创造了记录，以前从未有过持续了这么久的雷暴雨。
此时，雷声渐歇，闪电渐止，倾盆大雨也开始变的越来越小。而在这个过程中，山腹之内的石室之中，红衣女子的闺房场景也在幻化，时有时无，时断时续，甚至其中偶尔间还夹杂着不同时代，其他场景的片段。
此时，徐子凡立于石室之中，周围的环境场景在不断地闪烁，不断地变化。
而在这一过程中，徐子凡精神高度集中，屏住呼吸，他想将周围变幻的一切场景都看个仔细，他不想错过任何场景片段，因为他能感觉到这些场景都是不同时代，不同岁月中留下的至关重要的画面。
此时此刻，徐子凡通过种种神秘所见，能够猜想到，这方天地曾经遭过大劫，甚至不止一次。
方才他所见到的红凌女皇，那是在无穷岁月之前的人物。在不知道什么年代，不清楚什么文明纪元的岁月中，这方天地，这个世界经历过繁华与衰败。
而且在未来，也还有可能，这个世界会衰败，会举世皆灭。此时，石室之中，场景幻化，不停改变，映照出不同时代的画面。
在这些画面中，红凌女皇的闺房经历了漫长岁月，可能有万年，十万年，百万年，其内的一切东西都在岁月中腐朽了，化为了尘埃。
就连其掉落在地上，一看就是非凡之物的赤黄二色凤冠都随着漫长岁月的流逝而渐渐化神奇为腐朽，成为了天地之中最普通的一抔尘土。
“嗯，那是什么？”某一刻，徐子凡看到了一幅画面，这组画面竟然是关于绿玉碑体从何而来。
在面面之中，在红凌女皇逝去也不知道多久后的某一片岁月中，绿玉碑体长出来了。
对，没错，就是长出来了，徐子凡揉揉眼睛，不敢置信眼前所见。这绿玉碑体竟然是从石室地面之上，一点点长出来的。
初始整块碑体只有豆芽大小，随着场景片段的闪烁变幻，徐子凡可以看到豆芽大小的碑体在慢慢变大，也不知道过了多少年，这块绿玉碑体才成长为现在的大小。
看到绿玉碑体出现的过程，徐子凡心中充满了不解和不可置信。如此沉重的一块绿玉碑体，竟然如同植物般，慢慢从地面之中长出来，随后又长大。
此时，场景片段还在不停地闪烁，越变越快，越来越模糊，看起来即将消失。
“那是……黄鼠狼？”在变幻中的场景越来越模糊，徐子凡此刻再次惊讶，因为他在即将消失的场景中又看到了其他画面。
两只黄鼠狼竟然通过石洞进入了石室之内，而且还将此地当成了窝，不久之后还产下了一个小黄鼠狼。
而这只小黄鼠狼每日饮用神龙雕刻之下小水池之内的清水，逐渐慢慢长大。
矿洞之外，天地之中，白色的闪电越来越稀少，只是偶尔间划破漆黑的夜空，照亮群山，而滂沱的暴雨此刻也渐渐变小，几近将停。
此时，石室之中显化而出的场景越来越模糊，直到最后一刻，又有一幅画面闪过，石室之内幻化出来的场景才完全消失了，变为那个地面之上尽是厚厚灰尘的普通石室。
但是就是这最后的一幅画面，却令徐子凡有些毛骨悚然。画面之中，一只漆黑的兽爪，其上长满了黑毛，凭空显化于石室之内，向着神龙雕刻之下的小水池抓去。
而就在这一刻，石室之内又有异变发生，只见那栩栩如生的神龙雕刻，微闭着的双目忽然间睁开，有金色的光芒从龙目之中爆射而出，并且龙躯微动，张开着的龙嘴于瞬间咬上了凭空出现的黑色兽爪。
“吼……”一声莫名兽吼，冰冷而残暴，非常凄厉，如同厉鬼，从未知处传了过来，通过这幅画面场景，被徐子凡听到了。
而在这声兽吼响起的同时，有蓝色的血液从兽爪之上流了出来，这是被龙嘴咬伤所致。
与此同时，黑色兽爪之上仿佛有一方空间被迫开启，其内如同一个仓库，摆放着很多东西。
此时，黑色兽爪流淌着蓝色的血液，在不断挣扎，想要挣脱石龙龙嘴，在这个过程中，其兽爪之上被开启的空间之中有东西洒落而出。
大概有三四件，其中有一件是一枚银色的丹丸，其上雕刻着密密麻麻的图案，徐子凡仔细观察，发现这些图案是一些小钟，小鼎，小剑，小刀，小马，小狗等。
是各式各样的兵器和器具的图案，还有天地万灵的形象图。这枚银色的丹丸只是隔着画面相看，就给人一种神秘非凡的感觉。
最终，在凄厉的吼叫声中，黑色的兽爪流淌着蓝色的血液，挣脱了龙嘴，随即虚空之中有波纹荡漾而出，化为了一方黑洞，而黑色兽爪很快没入了黑洞之中，随后和黑洞一起消失不见。
不过，在最后一刻，石龙身躯蜿蜒，再次扑了上去，将黑洞咬的坍塌了一角，其内凄厉的兽吼滚滚而出，震耳欲聋，但是却渐渐远去。
徐子凡通过模糊的画面，隐约间看到了黑洞之中远去的兽爪之上，有一簇植物伴随着兽爪之上流出的蓝色的血液随着黑洞一角的坍塌洒落出了黑洞。
这一簇植物徐子凡非常熟悉，那就是天地异变之初，他遇到的蓝色异花。
此时，石室之中各种幻化而出的场景终于消失了，不再显现，整个石室恢复了之前的样子，地面之上是一层厚厚的尘土，石龙雕像依旧龙目微闭，龙嘴大张，从其内滴落出一滴滴清澈的水珠，掉落于神龙雕刻之下的石质小水池中。
“滴……滴……”清澈的小水珠，仿佛永不止歇，大约五秒左右滴落一滴，每滴之间间隔相同，不增不减，不受任何影响。
方才在红凌女皇的石室闺房场景之中，龙嘴之内就这样一直滴落着小水珠，间隔与现在一模一样。
这就惊人了，红凌女皇所在的年代，也不知与如今的时代相隔了多少年，多少纪元，多少岁月，甚至多少个文明史。
而这龙嘴之内的小水珠，却一直这样，经历了万古岁月，无尽时光，仍然一滴一滴的滴向下方的石质小水池中。
这种情况非常惊人，世界凋零，天地覆灭，人间几度兴衰，文明更迭，一切都变了，但是这小水珠却一直滴落，不增不减，大概五秒左右一滴，而下方的石质小水池虽然满了，但是却就是不曾溢出。
这方石室有大秘密，其来历久远的吓人，还在当今这片文明史之前。而且徐子凡通过观看方才红凌女皇的场景图面，知悉了一件事情，红凌女皇开始就是准备躲在这方石室之内，欲度过天地大劫，只是其随后忍不住出去了，所以才重伤回归。
这方奇异的石室，徐子凡了解的越多，越是明白其中有大秘密。不过，现在徐子凡注意力却不在奇异的石室之上，而是在那神龙雕刻之上，此时徐子凡望着前方不远处的神龙雕刻，心中震动。
这条石龙竟然可以动，是活的！徐子凡此时惊讶不已，他自己竟然发现了活的真龙！
作为华夏国的一名炎黄子孙，又名龙的传人，徐子凡从小到大，听过了关于龙的太多传说。
神龙，已经成为了华夏的图腾，是每个炎黄子孙敬畏崇拜的神话，以前只是在故事传说中显现，但是今日徐子凡却亲眼看到了。
此时，神龙雕像，一动不动，仿若是真的石头雕刻而成，但是徐子凡的内心却惊骇不已。
这可是一尊活着的神龙，由不得徐子凡不震撼。龙这种生物，有着太多的传说，古代神话传说中，其为鳞虫之长，司掌行云布雨，是风和雨的主宰，常用来象征祥瑞，传说中其能显能隐，能细能巨，能短能长，春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨。
只要提到龙，就是神话，就是仙神一级，其所谓华夏的图腾，有着无尽的精彩传说。
此时，徐子凡内心惊恐忐忑，真正的面对仙神级别的存在，他还是非常紧张的。
虽然此时神龙如同石化，双目微闭，一动不动，但是徐子凡在这里依旧有些不自在。
这一刻，徐子凡非常想就此离去，远离这藏着一条龙的奇异石室远远的，但是他却非常不舍。
因为方才他通过画面观察到，那莫名出现的黑色兽爪就是为了这方石室之内的小石池。
从方才黑色兽爪可以从龙口之下挣脱，可以看出其定然也为神魔级别，而让神魔级别的存在觊觎的东西，会是平凡之物吗？
况且，这小石池存在的年代比现在的文明史都要久远的多，其怎么可能为平凡之物。
此时，徐子凡忽然间心中又是一动，目光下移，看向小石池侧面，其上石质斑驳，看起来就像普通的石头。
“果然神异！”徐子凡此时，心中震动，发自内心的夸赞。他方才可是在这小石池侧壁之上印了一个掌印，而此时小石池上面哪有什么掌印，其已经在徐子凡毫无知觉的情况下恢复成了原先的样子。
此时，徐子凡知道这方小石池定然是异宝，他非常想要得到。但是，他也就只能想想而已，黑色兽爪想要夺取小水池，结果被神龙撕咬，这就是典型，徐子凡可不会再犯。
此时，他之所以承受着心理压力还留在这里，是因为他想要得到一些这小水池中的水。
小水池充满了神异，这水能普通么？这就是徐子凡的想法。而且方才他通过场景图片，可以知道有黄鼠狼从小到大都在饮用这小石池之内的水。
而这条黄鼠狼，徐子凡按照时间推测得出就是他遇到的那头黄鼠狼精。

# 第一百九十章 一大一小，两个敌！

此时，在这奇异的石室之中，徐子凡浑身肌肉紧绷，在这里他一刻都不想待下去。
因为他从方才的场景画面上看到，这栩栩如生的神龙雕刻竟然还能攻击，而且一击之下，让可以穿梭虚空的强者受伤。
所以这条神龙雕刻的战力绝对达到了神魔级别。与这么一尊强者共处一室，徐子凡心里悸动，说不紧张那是假的。
但是徐子凡在离去前，他还有种想法，将那龙首之下小水池中的清水带走一些，从种种迹象来看，这小水池定然不是凡物，而其中所盛的东西怎么可能平凡。
他现在将其认为只是清水，那绝对是他自己此时的能力还没有到达那种级别，所以才会认错。
而且最重要的是他带些清水离去，石龙雕像绝对不会震怒而攻击他。因为方才通过场景画面他看到黄鼠狼一家都饮用过这石质小水池中的清水，甚至那黄鼠狼精从小饮用到大，而在这一过程中，石龙雕像真的就如同一尊雕像般没有任何反应。
事实上，方才徐子凡通过场景画面看到了也不知道多少万年的画面片段，这石龙雕像一直都是一动不动，寂静万古，任岁月流转，时光更迭，其微闭双目，嘴中有清水流淌而出，一滴又一滴，滴了万古岁月。
所以在基于安全条件的考虑之下，所以徐子凡才想着取走一些清水，未来可能会有大用。
“神龙大人，龙的传人徐子凡今日取些清水，您不介意吧？”此时，徐子凡面色虔诚，对着神龙雕像鞠躬行礼。
石室之内，此时寂静无声，神龙雕像栩栩如生，见首不见尾，虽然龙目微闭，但是其威严不减，仿佛即将破壁而出，龙腾九天。
徐子凡见此，不再啰嗦，快步走到石质小水池旁边，望着里面清澈见底，满满一池子的清水，心中高兴，随后徐子凡从随身携带着的背包之中拿出水壶，将里面备用着的清水喝掉。
接下来，徐子凡用这水壶取了满满一壶水，大概有一升半左右。本来他想在此先喝上一部分这种清水，但是他出于谨慎心理，考虑再三，还是作罢，只是取走了这一壶水。
而石质小水池果然神异非凡，在徐子凡取了一壶水之后，其内的清水仍然是满满一池，水面没有丝毫下降。
望着这种异象，徐子凡也不知道怎么解释，此时他已见怪不怪了。而且在此时，想到方才从场景画面中看到的有莫名存在想取走小石池，而导致其血洒此地，徐子凡就对这小石池充满了畏惧，不敢有丝毫冒犯。
甚至此时徐子凡想到方才他为了研究这小石池，而出手在这小水池石壁之上印了一掌，就不自觉得有些心惊胆战，为方才自己没有再出手作死而感到庆幸。
取了水之后，徐子凡将水壶放于背包之中带好，随即其起身走向绿玉碑体，他想对那红凌女皇的刻图行个礼之后再做离去。
毕竟他自己今日因其而学到了一种神魔级的绝学—天地同归血咒。虽然这是一种诅咒禁术，轻易不可尝试，但是其作为一部神魔级的绝学，在特殊时刻，必定也能起到非凡的作用。
此时，徐子凡走到绿玉碑体之前，正准备行礼，但是他却发现这绿玉碑体又恢复了之前的模样，其上光整平滑，就像一块无字天碑，哪里还有什么女子的图刻。
此时，寂静的石室之中，绿光盈盈，非常柔和，有种温馨的感觉，一切都和徐子凡刚刚进入石室之中时一模一样。
望着石室之中的一切事物依然如常，徐子凡有些恍惚，方才他的经历如同梦幻一般，竟然看到了过去岁月中发生在这方石室之中的事情。
这种经历很梦幻，如同他自己亲身回到了过去的岁月，见证了一段时光。
也如同他自己行走于岁月长河之中，俯瞰一切，眨眼间就是一片古史。
随后，徐子凡摇摇头，不再多想，这方石室太过奇异，里面的一切超自然现象以他如今的能力根本解释不通，多想也是无用。
最后，徐子凡还是对着光滑平整，空荡荡的绿玉碑体弯腰行了一礼。临走之时，徐子凡同样对神龙雕像弯腰行了一礼，对于这种神魔级别的大佬，他现在只能仰视，他也相信礼多人不怪。
随后徐子凡转身，出了这方奇异的石室，直奔洞外。在黑漆漆的石洞之中没有行走几步，徐子凡心中蓦然一动，随后挥手劈石。
有巨大的石块从周围石壁之上落了下来，将后方的石洞紧紧的堵上了。
就这样，徐子凡一边前行，一边挥手劈石，落下的石块将后方的石洞完全堵住了，没有任何生灵可以进去。
就这样，片刻之后，徐子凡已经来到了矿洞之外。而整个矿洞，此时已经被乱石堵的紧紧的，没有任何生灵可以进去。
此时，出得矿洞，徐子凡终于松了一口气，全身上下都是一轻。自从他通过过去的场景画面知晓了石洞之中的那尊神龙可能还是活的，就不由得有些紧张，老是感觉有莫名的目光在盯着他看一般。
虽然徐子凡知道，他这是心理作用引起的错觉，但是他也确实是不想和一尊不知来历，不知目的是什么的神魔级的大佬共处一室。
此刻，徐子凡出得矿洞，身心都放松了不少。今晚的经历，有些奇幻，不知道是什么原因，奇异石室之内竟然显化出了过去的一些场景，令徐子凡心中到这一刻还悸动不已。
此时，还是晚上，而且是后半夜，一般人根本不可能在这个时候还在深山之中溜达，因为这样太危险了。
在天地异变之后，各种诡异防不胜防，大家都在人多的地方躲着还来不及，普通人谁敢来这种人迹罕至的地方，就算是强大的异人，也是在成群结队之后，才敢来这种地方开荒寻宝。
最重要的是，此时时间在后半夜寅时，一些古老的传说，关于鬼魅山魈的说法不觉浮现心头。
天地异变之后，强大如异人王也很少有人敢在这个时间行走于人迹罕至的深山之中。
此时，暴雨初歇，天地之间的雾气也不再那么浓厚了，能够隐约间看到天上明月的影子，非常朦胧，普通笼罩着轻纱，给人一种朦胧之美。
在这幽幽深山之中，雨后带着芳草之味的清新空气扑面而来，有些清凉，不过却很舒服，令人有种沁人心脾的感觉。
徐子凡此时站于山洞之外，感受着雨后的清凉，望着周围雾气朦胧的景象，竟然有种感觉这深山之中也很不错。
经此矿洞之中一行，徐子凡虽然没有得到蓝色异石或者黄鼠狼精的宝物，但是他的收获还是很大的。
首先就是神魔级绝学
“天地同归血咒”，这是徐子凡的一张底牌，神秘，阴险，歹毒，是杀敌一千自损八百的法门。
其次就是那一壶从石质小水池中取来的清水，虽然徐子凡在此时看不出这清水有何用，但是从种种迹象来看，这
“清水”绝非普通的水，应该有特殊的作用。再次，徐子凡今晚通过奇异石室之内显化而出的过去的场景，了解到这方天地有大秘，也有大劫，令徐子凡道心更加坚定，这也算是收获吧。
最后，最重要的是，徐子凡对于以前的一些未解之事有了大致的了解。
例如，曾经他在这矿洞口吸收了一些特殊的银色物质，那些银色物质是能量体，尽是一些兵器和器具的形态，还有万灵形象，神秘非凡。
而这些银色物质，只是一颗银色丹药散发而出的精气。还有他曾经遇到过的梦幻蓝花植物，是那黑色兽爪爪心空间中掉落而出的一簇植物。
而天蓝色异石和蓝色异石，徐子凡有种猜测，是那黑色兽爪被神龙所伤之后洒落而出的蓝色血液所化。
这也就解释了为什么梦幻蓝花植物所在地的周围必定有蓝色异石。因为当初黑色兽爪受伤之后，其爪心空间之中的蓝色植物和它的蓝色的血液一起洒落了出来，这就是原因。
而山腹石室之中，黄鼠狼精的那一块人头大小的梦幻蓝色异石的产生则是因为黑色兽爪的大半蓝色血液都留在了石室之中所致。
而同样的是离矿洞不远处的蓝色花海所在地，那里也是黑色兽爪爪心空间掉落出的蓝色植物和蓝色血液的主要所在之地。
所以那里梦幻蓝花巨多，而且还长出了一枚塔状果实，最后甚至徐子凡还从那里挖回了一枚蓝色异石。
所以如果按照这个推测去想，那么一切也就都讲的通了。而讲的通是讲的通了，徐子凡此时却并不开心，因为从这些事情来看，他以后将可能有一大一小两个敌人。
小的敌人，那就是黄鼠狼精，此前，徐子凡因为自身实力足够强大，所以有些自大了，他认为自己即使不敌黄鼠狼精也能从容离去。
但是，今晚他通过石室之中显化出的过去场景的画面看到，黑色兽爪爪心空间，被神龙攻击，掉落出了三四件东西。
银色丹药那般玄奇，徐子凡当日只是吸收了一点点丹中散发而出精气，就被伐毛洗髓，体质增强，拥有了五百斤的力量，从中可以看出，这银色丹药必然了不得，对于现在的人类来说，将其说成是仙丹也不为过了。
而这么神奇的丹药，只是黑色兽爪掉落出东西的其中一件，另外两三件，因为当时那场景画面有些模糊，徐子凡没有看清楚到底是什么，但是从这银色丹药推断来看，那三件东西定然也非常了不得，绝对非凡。
而这么几件东西，当时掉落于石室之内，被谁得到，那就是一目了然的事了。
而这也可能就是黄鼠狼精早早就可以化为人形，单从气机感应之上就比之一般妖魔强大很多倍的原因之一吧。
所以黄鼠狼有这么多的机缘，徐子凡之前根本想不到，还以为这黄鼠狼精只是一个普通的野怪，万万想不到，其机缘竟然这么强，绝对胜过了多数异人王。
所以此时，如果让徐子凡与黄鼠狼精再次遇到，他必然会非常警惕对方，他可不想阴沟里翻了船。
而大的敌人，当然是那只露出黑色兽爪的存在。因为他当日
“服用”了那塔状异果，那塔状异果，一看就知道定然非凡。这塔状异果所在的植物从外形就可以看出它是属于梦幻蓝花植物的变异体或者进化体。
而梦幻蓝花植物，是属于那伸出黑色兽爪的莫名存在。所以此时就相当于，徐子凡
“服用”了那莫名存在的一件珍贵宝贝。这能善了么？徐子凡此时用脚指头想想，就能明了当然不行！
所以这是大敌。徐子凡此时有些不爽，自己竟然在无声无息中得罪了一个神魔级别的大佬。
以这个莫名存在的能力，一只兽爪就可以破碎虚空，从虚空之中逃脱，徐子凡即使再怎么自恋和脸皮厚，也不会认为自己的这点能力可以与对方扳手腕。
所以对于这个大敌的产生，徐子凡有些腻歪，心中很是不爽。那种级别的存在，定然有种种非凡手段，自己根本藏不掉。
而且，这就是一个定时炸弹，徐子凡根本不知道什么时候那莫名存在会再次降临。
不爽归不爽，生活还得继续，徐子凡也就只能尽快提升自己的实力，以应对未来可能的危险。
不过想到这里，徐子凡又忽然想到，那莫名存在定然也不会放过黄鼠狼精。
此时，他和黄鼠狼精就是一根线上的蚂蚱，都逃不过，有共同的敌人。
想到这里，徐子凡心中也不由得轻快了很多。人就是这样，当一个人面对未知之时，心中压力很大，但是在知道还有其他人和他一样面对同样的情况，他心里就会好受很多。
“嘻嘻……嘿嘿……”忽然之间，一个声音从前方山坳之中传来，是小女孩子的声音，很清甜，给人一种柔弱的感觉。

# 第一百九十一章 哪有什么岁月静好

漆黑的夜，雾气蒙蒙，高天之上明月被遮罩的只剩下一个若有若无的轮廓影子。
雨后的山林之中，有丝丝冷意，四下寂静一片，就连草木之间的虫鸣也消失了。
此时，正是后半夜，白天都人迹罕至的矿山，在这一刻更加静谧，只有徐子凡一个人立于矿洞之外的山道之上。
“嘻嘻……哈哈……嘿嘿……”忽然，在这深夜寂静的荒山之中，有小女孩子的声音响起，听起来像是在笑，不过却笑的非常诡异，时断时续，时有时无。
天地异变之后，这方世界变的诡异莫测，危险重重。不止有神话传说中的妖魔鬼怪显现，还有一些不知道如何形容的怪谲潜藏。
这方天地，令人说不清，道不明，整个世界都充满了诡异莫名的气氛。
此时，在这空寂的荒山之中，有小女孩子的诡异笑声回荡着，透过重重雾气，由深山之中传了过来，令人惊悚。
眼前雾霭蒙蒙，笼罩在天地之中，将前方的山道都遮蔽的模糊了，漆黑的夜，荒山之中，乍一听到这种声音，不觉令人头皮发麻，毛骨悚然。
但凡头脑还清醒的人，都不会认为这是人类小女孩发出的声音，在这个时间，这个地点，发出这种声音的决然是诡异妖魔。
徐子凡在听到这声音的瞬间，就气运周身，全身戒备，他明白，这是遇到诡异妖魔了。
“嘻嘻……哈哈……”诡异的声音，断断续续，时有时无，从前方几百米外的山坳之中传出。
天地寂静，连一丝风都没有了，只有冰冷彻骨的寒意充斥于周遭天地之中。
此时，两缕紫色霞光穿破雾霭，射向前方的山坳之中。正是徐子凡运转紫霞神功加持双目视力，他想看清楚前方到底为何物，是何诡异在做怪。
此时，徐子凡双目瞳孔之内，有符文隐现，在沉浮，一种堪破世间万物本质的气息流淌而出。
雾气深处，前方山坳之中的场景此时也显现在徐子凡眼中。那是一具很小的人类骸骨，甚至都没有一米高，最多也就九十厘米左右。
从其骸骨大小，可以看出其生前也确实是一个小孩子，整具骸骨莹白，在漆黑的夜晚散发出渗人的白光。
此时，这具骸骨如同野兽般四肢着地，匍匐在小山坳的草丛中，其头颅之上空洞的双目之中有血色红光闪烁，看起来极其残忍血腥和诡异。
此刻，其上下颌骨在微动，一张一合之间有音波传荡开来，被人听到就是小女孩子断断续续的笑声。
“骨头成精？”此时，徐子凡双目无比深邃，有丝丝缕缕的紫色霞光射出，流转神辉，神秘无比。
对于眼前自己遇到的这个诡异存在，徐子凡通过演化自
“岱宗如何”之中的气机感应之法，发现其周身上下所散发出的能量强度根本没有多少，顶多也就是二流高手的水平。
但是每种诡异都有诡异秘法，所以徐子凡周身上下的戒备根本没有放松丝毫。
“嘻嘻……哈哈……嘿嘿……大……大哥哥，来……来陪我玩……”诡异的声音，断断续续，时有时无，在这寂静的深夜之中传荡了过来。
从其传过来的声音之中可以看出其对人类的语言还不是很熟练。这小女孩子的声音之中，蕴含着一股魅惑的气息，使人沉醉，迷失自我，普通人此刻如果在此地，听到这种声音，定然会被魅惑而导致大脑迷失，失去自我，不由自主按着这声音的引导而行动。
而徐子凡全身紫霞真气弥漫，在听到这声音之后，大脑清醒，丝毫不受影响，但是他却能感受到这声音之中存在的魅惑之感。
“哼……区区小鬼，也敢害人！”此时徐子凡冷哼，眸光变的凌厉了起来，大步向着前方百米处的山坳之中行去。
而随着徐子凡的接近，山坳之中，白色的骸骨嘴巴开合越来越快，其头颅脸上的位置虽然没有血肉，但是却有丝丝笑意流露而出，诡异至极，令人望之胆寒。
同一刻其双目之中血红色的光芒更甚，像是猛兽在望着猎物的到来，充满了渴望之色。
“大……大哥哥……快来陪……陪我玩……”白色骸骨发出的女孩子的声音此时越来越高，充满了急迫之感，不过其话语依旧很不流利。
此时，徐子凡大步走近，脸上露出冷色，对于这个鬼怪此时的急迫渴求他能感受得出来。
今日如果换做普通人在此遇到这个鬼怪，定然被其当做猎物捕杀。所以在这一刻，徐子凡心中已经给这个鬼怪判了死刑。
徐子凡行近，他不知道这个鬼怪是否还有其他能力，他这是为了更加靠近鬼怪，防止自己提前动手惊动鬼怪，让其逃之夭夭，他要务必做到一击毙杀鬼怪。
待徐子凡离白色骸骨只有四十几米远时，这个距离，对于徐子凡来说只是瞬间即可跨越的距离，所以徐子凡开始动手了。
刷！徐子凡身影闪现，直接消失在了原地，再出现之时，其已在白色骸骨鬼怪的头顶上方。
轰！一方丈许大，散发出璀璨金光的掌印直接从空中印了下来，将下方犹在因为失去目标而有些发愣的白色骸骨鬼怪覆盖在了下方。
此时，徐子凡是全力出手，对于妖魔鬼怪这种东西，他不知道其有没有什么别的诡异能力，所以为了稳妥，他当然要全力出手，毕竟狮子搏兔亦用全力的道理他是非常明白的。
大地震动，烟尘滚滚弥漫，这处小山坳直接在徐子凡的这一掌之下塌陷了下去。
其内荒草杂木于瞬间就被这方金色的掌印中所蕴含的劲道震成了粉碎。
而在掌印正中的白色骸骨鬼怪都没有反应过来发生了什么，就被徐子凡这一掌打成了齑粉，甚至这鬼怪至死都不知道方才还被它邪魅的声音所控制的猎物到底为何突然间消失不见了。
待烟尘散去，一切都平静了下来，徐子凡笔直的身影，立于塌陷的小山坳旁边，望着其内化为白色粉末的骸骨鬼怪，冷冷道:
“连外语都没熟练，就想杀人？”铲除这白色骸骨鬼怪之后，徐子凡又在这矿山附近搜寻了一个时辰，他的目标是天蓝色异石，如果能好运再次找到比天蓝色异石还高一级别的蓝色异石，那就更好了。
不过最后的结果有些感人，可能是徐子凡的好运用完了，他翻遍了附近几千米内的所有山头，只找到了三株蓝色异花，还有八颗拇指大小的天蓝色异石。
“聊胜于无吧，没有白出来一趟！”最后，徐子凡望着微微亮起的东方天空，不由感叹说道。
事实上这一次出来，对于他的收获，徐子凡还是比较满意的，所以他也没有再多做感叹，运转轻功，直接转身下山，向着家的方向极速行去。
不到一个小时，徐子凡就已经回到了家里，此时天微微亮，太阳也刚刚露出了脑袋，阳光虽然有云雾遮挡着，但是却也穿过云雾，出现在人群上方的天空之中，给生命带来了希望。
此时，天地之间一切都显得很柔和，非常温馨，大家都沉醉在了这种温暖的气氛之中，而谁也不知道徐子凡于昨晚在离这县城中不远处的矿山山洞之外斩杀了一头鬼怪。
此时，徐子凡望着很多还在休息的人，到现在都没有起床，生活过的非常安逸。
不由有种感叹，深刻地理解了一句天地异变之前很多人经常说的话。
“岁月从未静好，只是有人在替你负重前行。”而徐父徐母却有些不一样，早早的起床，盘坐在别墅房顶之上，在运功修炼内息。
对于父母的勤快，徐子凡还是非常高兴的，他们能力越大，越是能够保护好他们自己，他也就不必费这么大的心思在父母身上。
过了一个时辰，徐父徐母从修炼状态之中醒来，发现了徐子凡回到了家中，不由深深呼了一口气，他们提起的心也放了下来。
昨晚徐子凡彻夜未归，他们是非常担心的，但是幸好徐子凡在走之前就和他们打过招呼，回来的时间不定，不要担心。
随后徐子凡将这次出去得到的所有天蓝色石头交给了父母，期待他们的实力能够更上一层楼。
而剩余的三株蓝色异花，则被徐子凡顺手载在了自己家的花盆之中。最后是从奇异石室之内的石质小水池中取出来的水，被徐子凡连同水壶，直接放在了他卧室之中。
而正在徐子凡刚刚忙完之时，一道手机铃声响了出来。
“铃铃铃……”徐子凡拿起通讯器，瞬间就明了这是谁，这就是他们县里国家特殊管理组织的组长方刚，其权利非凡，想不到一大早就给自己来电，定然是有重要的事情。
在徐子凡接起电话之后，里面果然传来了方刚焦急的声音，可以看出他们确实是遇到了麻烦的事情。
“徐兄弟，快来，我们在西凉山，第七岭遇到了一尊绝世妖魔，已经有多名异人兄弟身受重伤，速来帮忙。”通讯器那边传来了方刚焦急的声音，另外还有绝世魔物凶残的嘶吼之声，还有很多人呼喝的声音。
“好，你们撑不下去就撤，我马上就去。”徐子凡很快回答道，他明白事情的紧急，所在也不啰嗦拖拉，说过一句话之后，直接起身远转万里神行轻功，直奔西凉山第七岭而去。
西凉山，是徐子凡家乡这个小县城中的西边的一座大山，整个西凉山脉，绵延几十里路程，直通黄河岸边。
天地未变之前，整个西凉山脉，也只是被人开发了十几座山岭，至于其靠近西边越里面的那边，则没有人类去哪里生活，所以也就一直荒废着，这里面有很多野生动植物。
前几天这里出现了一尊树魔，对人类充满了敌意，被军方和一些探险寻宝的异人发现，最后这妖魔被徐子凡斩杀想不到今日又在此地发现了一尊妖魔，让方刚和一群异人都没有办法对付，这妖魔能力定然非常可怕。
徐子凡家乡这个小县城非常小，他全速奔跑，不到三分钟就已经来到了西凉山第一座山岭之上。
那边传来了方刚焦急的声音，另外还有绝世魔物凶残的嘶吼之声，还有很多人呼喝的声音。
徐子凡很快回答道，他明白事情的紧急，所在也不啰嗦拖拉，说过一句话之后，直接起身远转万里神行轻功，直奔西凉山第七岭而去。
西凉山，是徐子凡家乡这个小县城中的西边的一座大山，整个西凉山脉，绵延几十里路程，直通黄河岸边。
天地未变之前，整个西凉山脉，也只是被人开发了十几座山岭，至于其靠近西边越里面的那边，则没有人类去哪里生活，所以也就一直荒废着，这里面有很多野生动植物。
前几天这里出现了一尊树魔，对人类充满了敌意，被军方和一些探险寻宝的异人发现，最后这妖魔被徐子凡斩杀徐子凡拿起手机，瞬间就明了这是谁，这就是他们县里国家特殊管理组织的组长方刚，其权利非凡，想不到一大早就给自己来电，定然是有重要的事情。
在徐子凡接起电话之后，里面果然传来了方刚焦急的声音，可以看出他们确实是遇到了麻烦的事情。
“徐兄弟，快来，我们在西凉山，第七岭遇到了一尊绝世妖魔，已经有多名异人兄弟身受重伤，速来帮忙。”通讯器那边传来了方刚焦急的声音，另外还有绝世魔物凶残的嘶吼之声，还有很多人呼喝的声音。
徐子凡很快回答道，他明白事情的紧急，所在也不啰嗦拖拉，说过一句话之后，直接起身远转万里神行轻功，直奔西凉山第七岭而去。
西凉山，是徐子凡家乡这个小县城中的西边的一座大山，整个西凉山脉，绵延几十里路程，直通黄河岸边。

# 刚才那章上传出来点问题

不好意思，刚才那章上传出了点问题，现在已经休正好，请大家已经订阅的刷新下，就可以看到休正后的章节，给大家造成的困扰，在此给大家道歉了！
《诸天第一禁忌》刚才那章上传出来点问题 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 请假条

今天头疼，在出冷汗，难受的厉害，故请假一下天。
祝各位书友身体健康，阖家欢乐，把身体养到健健康康，人人如龙，龙马精神！
《诸天第一禁忌》请假条 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第一百九十二章 异人大战魔蝎

此刻，全身漆黑，如同一辆小轿车般大小的魔蝎几只触脚划动，扬起漫天沙尘，速度非常快，紧追着前方的十几名异人不放。
其身前的两只蝎钳闪烁着黑色的金属光泽，充满了力量之感，如同两口巨大的钢钳，又像两口铡刀，冰冷而慑人，令人望之不由胆寒。
咔嚓！漆黑色的魔蝎，躯体巨大，右边的蝎钳在空中挥舞，随意一夹，就将前方挡住其去路的一棵需要一人方可合抱的巨树从树根处夹断。
轰！另一个蝎钳舞动，整棵巨树都被其夹了起来，横扫向前方正在一变后退一边与其战斗的一群异人。
此时，情况非常危急，十几名异人之中就有一半受了重伤，剩下的几名异人也是气喘吁吁，身上的能量几乎在先前的战斗之中消耗殆尽。
“大家小心，快退，我来挡住！”方刚此时低喝出声，双目圆瞪，望着前方的黑色魔蝎。
轰！方刚本就魁梧的身躯在这一刻急剧膨胀，肌肉如同金属浇铸而成，古铜色的肌肤充满了力量之感。
这是他的异能，身躯膨胀变大，同时力量速度也急剧提升。有人猜测，他的这种异能前路绝对非凡，最终将进化为神话传说中的法天象地神通。
此时，方刚由一米八的身高，直接膨胀到两丈左右，也就是两层楼的高度，对于普通人来说这就是巨人。
此刻的方刚，四肢粗壮，如同柱子一般，全身肌肉隆起，如同虬龙盘绕，有种令人震撼性的力量之感。
刹那永恒，这一切都是发生在顷刻之间。轰！漆黑魔蝎右边蝎钳夹着一棵巨树横扫而来，面对这一击，方刚高喝一声，扑身而上，水桶粗，两米多长的双臂一把将横扫而来的巨树拦腰抱住。
方刚的这一抱，不仅暂时正面抗住了黑色魔蝎，而且为后方的众人争取到了撤退的时间。
如果他不这样迎敌而上，很可能在黑色魔蝎蝎钳夹着的巨树扫来之后，有几名重伤的异人将被波及到，那结果自然是悲惨的。
“噗……”此时方刚可谓是正面承受了魔蝎的巨力，不由胸腔之中气血翻腾，脸色潮红，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。
但是，就算是这样，方刚也不放手，额头之上青筋暴鼓，躯体之上肌肉隆起，他在用自己的力量对抗妖魔，为同伴争取撤退的时间。
“啊！”方刚此时口中大叫，死死地抓着巨树不放手，他全身的肌肉此刻都在颤抖，有汗水渗出，那是使用自身极限的力量所致。
此时，方刚双目狠狠地盯着前方的魔蝎，其身体在被推着后退，脚下地面被犁出了一道半米多深的痕迹，很显然，单纯拼力量，方刚不是魔蝎一根蝎钳的对手。
而在方刚身后的众多异人此刻则把握方刚给他们争取到的时间，速度后退，只有两名异人，是一男一女，却没有再退，而是分散两侧跑开一段距离。
其中的男性异人，是一名中年男子，跑到漆黑魔蝎左侧十几米之后，趁着魔蝎注意力在前方与其正面对抗的方刚身上，随后抬起手掌，向着漆黑魔蝎轻轻打去。
随着这名男性异人的抬手，一道白色的电弧闪过，从其掌心之中飞出，直接打在了漆黑魔蝎身上。
这是掌心雷，可以催发自身能量，从掌心处，释放出一道电光，威力浩大，速度惊人，特别是对于诛除邪祟有着非常好的效果。
此时，这名男子运用掌心雷异能，一道白色电光经空而过，不待魔蝎反应过来，白色的电光已经打在了魔蝎头部之上。
接下来的瞬间，魔蝎硕大的头部之上有丝丝电芒缭绕，其身躯在这一刻也被刹那的麻痹，停顿了瞬间。
而另外一名女性异人，则跑到了魔蝎右侧十几米处，随后伸出手掌，掌心朝上。
这一刻，一股炽热的气息自她周身上下蒸腾而出，而其眉心之处有红色火莲印记绽放，清晰地显现了出来。
此时，这名女性异人周身气质发生了天翻地覆的变化，有红色的火焰虚影自其身上浮现而出，笼罩其身，将她衬托的如同一名天界下凡的火焰仙子。
同一刻，一朵火焰莲花凭空绽放，有碗口大小，出现在了其手心之上。
这一刻，其掌心之上温度骤然升高，特别是在那火焰莲花浮现的地方，周围空气都因为炽热的温度而变得有些扭曲了。
这种温度非常慑人，这名女性异人自从觉醒这个异能之后，用之可以融化钢铁，烧毁一切物品，无往而不利。
而在魔蝎被那男性异人麻痹的瞬间，这名女性异人出手了，手掌轻抬，打向魔蝎。
这一刻，火莲绽放，看起来轻飘飘，但是却速度极快，宛若穿梭虚空一般，于瞬间就飞到了魔蝎头顶之上。
“吼！”此时，黑色魔蝎头顶之上黑色的甲壳，于瞬间被这火焰莲花烧出了一个洞，有丝丝青烟飘荡而出，甚至还有种烧焦的肉味传了出来。
此时，黑色魔蝎吃痛，血红色的眸光冰冷而无情，残暴而血腥，充满恨色地望着眼前对他出手的三名异人。
“嗤……”一大股黑烟，带着血腥和恶臭之味，此时从魔蝎嘴中喷出，喷向那女性异人。
而同一刻，魔蝎长长的蝎尾，闪烁着幽冷的黑色光芒，慑人心魄，带着死亡的气息，划破空间，一缕黑色寒芒直射方刚而来。
此时，魔蝎出手，瞬息间攻向了两名异人。黑烟滚滚，从魔蝎嘴中喷出，直接席卷向十几米之外的女性异人，在这个过程中，黑烟所过之地，尽皆被腐蚀的坑坑洼洼，有黑色的毒烟从这坑坑洼洼的地方升腾而起。
这一切都发生于顷刻之间，事实上在眉心之处有红色火焰莲花的女性异人在方才做出攻击之后，就开始拔腿而逃，离开原地。
黑烟滚滚，速度很快，几十米距离顷刻之间就到了，周围的一切花草树木都被黑烟腐蚀成了焦黑的状态，仿若被火烧过一般。
而此时女性异人才跑了不到十米距离左右，危险已经很近了。不过面对如此危机时刻，这名女性异人却没有丝毫担心害怕之色，反而极其冷静，其双手在跑路的过程中不停地划动，不一会儿，一张赤红色的火焰之网竟然凭空显现，缭绕着赤红色的火焰，阻挡在了这名女性异人的身后。
黑烟滚滚而来，与异人女子身后的火焰之网撞在了一起。顿时间，有嗤嗤之声响起，那是血腥之味的黑烟被炽热的红色火焰烧解所引起的声音。
不过在这一过程之中，浮动在空中的火焰之网也渐渐暗淡了下来，不多一会儿就化为了无形。
但是就是这样，已经给女性异人争取到了足够的逃脱时间，顺利逃走。
而另外一边，魔蝎之尾寒光闪闪，划破空间，如同一抹黑色闪电一般，直接向着与它正面对抗的方刚刺来。
此时，方刚正在与这魔蝎较力，如果他放手不管，魔蝎很快就会追上前方一些重伤的异人，那么他现在的所为也就是做了无用功，徒劳而已。
但是，如果他不放手，则势必被魔蝎之尾刺到，到时以他的体质，即使不死，也会脱层皮。
“咔嚓！”就在此时，一道白色电光划空而过，再次劈到了魔蝎头上，有丝丝电芒缭绕其躯，令其身体麻痹了瞬间。
这正是方才释放出掌心雷的一名异人，刚刚其本来也准备逃跑，但是却见魔蝎对他置之不理，把全部的攻击都打向了异人女子和方刚，随即他就停下了逃跑的脚步，再次释放出了一道掌心雷。
而那在前方逃跑的异人之中，不知什么时候，又有两名异人减缓脚步，再次分站魔蝎两旁。
其中一名异人，是一个青年男子，但是他却长的与众不同，因为在他背后，还长着一个普通人根本不会存在的身体组织。
那是一副黑甲，直接从其肉中长出的甲，如同一口黑锅一般。这等形象，任谁看到，都会不由嗤笑出声，这就是典型的背黑锅啊，真是可怜的娃。
但是，在此刻，却没有人因为这名背着黑锅的男子的形象而笑话他，相反他的到来，让很多人松了一口气，特别是方刚，看到这名异人男子，知道自己的危机解除了。
另外一名异人，则是一名女性，大概有二十七八岁左右，穿着一身绿色的紧身衣，身姿婀娜，身材中等，看起来有些娇柔，周身上下带着一股自然清新的气息，令人非常舒服。
此时，这名女性异人站了出来，而且其是少数几个没有受伤的异人之一，足以说明了她的实力不像她外表看起来的那样柔弱。
这些都是发生于顷刻间的事情，两名异人站了出来正是这魔蝎受到伤害愤怒而攻击的这一刻。
魔蝎之尾，闪烁着乌光，如同一道黑色闪电，向着方刚刺去，如果这一击被刺中，方刚不死也要脱一身皮。
就在此时，背后生长着
“黑锅”的男子，其上身包括脑袋都瞬间缩在了
“黑锅”之中，同一刻，其双腿微屈，随即向上跳起，化为一口黑色的锅体挡在了方刚身前。
“咚……”一声震耳欲聋的声音响起，如同黄钟大吕般，声音非常之高，又有些沉闷，仿佛大锤锤击在了厚厚的皮革之上。
紧接着，
“黑色锅体”以比去时更快的速度飞了回来。
“轰！”大地炸响，土石飞扬，众人只感觉地面都晃动了一下，随即看到大地之上出现了一个深坑，大概有两米左右，而在坑中，一口
“黑色锅体”倒扣在了那里。此时，所有人都对这名
“背黑锅”的异人露出了担忧之色。
“志明，你没事吧？”异人群中有人呼喊，语气中尽是担忧之情。事实上，今日这名
“背黑锅”的异人已经救了大家很多次，之所以有人重伤，但是却无人死亡，就是因为这个名叫志明的
“背黑锅”的异人在关键时刻替队友抗下了致命伤害。大家都知道，志明的异能主要就是体现在其背后
“黑锅”的防御之上，这口
“黑锅”，其貌不扬，甚至有些丑陋，但是其防御之力超强，目前遇到的妖魔诡异还没有可以攻破其
“黑锅”之防御的存在。此时，一口
“黑锅”倒扣坑洞之中，一动不动，大家都非常担心，以为其攻不破的传说破灭了，受到了致命伤害。
“志明，快点起来，你没事吧？”有女性异人呼喊，声音之中带着惊恐和哭泣。
“志明，怎么样了？”这名
“黑锅”异人由于救过了很多人，所以人缘很好，很多异人此时都面带担忧之色，口中呼喊着志明。
但是任大家揭底斯里的不断呼喊，前方深坑之中的
“黑锅”依旧一动不动，仿佛已经失去了生命特征。
“背黑锅”异人志明此时被魔蝎之尾刺了一下，生死不知，在坑洞之中一动不动。
而场中异人和魔蝎的大战依旧在继续。
“背黑锅”异人志明付出了很大的代价，替方刚挡住了魔蝎蝎尾一刺，而与志明同时出场的绿衣女子，此时其双手之中竟然有两条荆棘之条长了出来。
两条荆棘之条上，带有绿莹莹的叶子，充满了生命活性，同时其上也密密麻麻地遍布着一寸左右的尖刺，看起来非常慑人。
两条荆棘之条瞬间延伸变长，长到了几十米长，随后如同两条绿色荆棘之龙一般向着魔蝎卷去。
“刷……刷……”两条荆棘之条如同荆棘之龙一般，破空而至，速度很快，再加上此时魔蝎注意力都在其身前与它正面抗衡的方刚身上，所以其根本没有来得及躲避，就被两条荆棘之龙缠绕在了魔躯之上。
“刷……刷……刷……”两条荆棘之条在此时速度极快，眨眼间已经将魔蝎全身缠绕了起来，如同一个粽子一般。
而趁着这个时间，几名攻击的异人都撤走了，
“背黑锅”志明此时也被两名异人从坑洞之中拉了出来，背着离开了。

# 第一百九十三章 出场

两条荆棘之藤几十米长，其上满是绿油油的尖刺，将魔蝎缠绕捆绑成了一只绿色的巨大的粽子。
趁此时机，留下来攻击的几名异人撤走，就连
“背黑锅”志明都被人从深坑之中拉了出来抬走。
“吼……”一声兽吼传来，带着愤怒之意，魔蝎被荆棘之藤束缚，令它更加残暴了。
此时，其一只蝎钳之中本来夹着巨树，但是此刻它却因为愤怒而用力一夹，直接将巨树夹断了一半，随即其不再管方刚，而是两只蝎钳一起横扫而来。
“蓬！”一声爆响，束缚住魔蝎身体的两根荆棘之藤直接被横扫而来的蝎钳扫段。
“啊！”紧随其后一声惨叫响起，从手心之中射出两根荆棘之藤的女性异人，直接连人带着手中残藤被扫飞。
由于劲道过大，这名女性异人在空中就口中吐出鲜血，晕了过去。
“青萝！”远处有另外一名女性异人惊呼，这是一名绿发女子，天地异变之后，其服用异果之后，没有遭劫，而是觉醒了异能。
此时，只见其头上绿色发丝纷纷扬扬，在不断变长，绿色发丝浓密，如同一挂绿色的瀑布，横空而过，又如一张绿色的地毯，在空中不断延涨。
眨眼间，绿色的发丝如同地毯一般在空中直接延涨到名叫青萝，可以释放荆棘之藤异能的女子身下，随即一卷，绿色地毯包裹着青萝倏然间返回。
随后又是两名异人上前，带着青萝离去了。此时，经过方才一番战斗，魔蝎被几人有默契的配合阻挡了一会脚步，十几名异人除过方刚之外，都与魔蝎拉开了一段距离，暂时算是安全了。
而方刚此时则怀抱半截巨树，用力举过头顶，如同巨人擎着一根天柱，十分威武霸气。
“啊……”看着队友一个个受伤，自己也被耗去了大部分力量，自己的异能状态也已经坚持不了多久了，此时方刚怒吼，擎着巨树直接往身前的魔蝎头上砸去。
而黑色魔蝎因为其周身被绿色荆棘之藤蔓包裹，虽然此刻它在努力挣扎着将全身上下的荆棘之藤蔓挣断，但是其视力仍然受阻，而且两者之间距离又很近，所以魔蝎根本来不及阻挡。
轰！一声爆响，方刚手中的巨树狠狠地砸在了魔蝎脑袋之上，这一击由于力量过大，直接将整个魔蝎打的陷进地里一米多深。
而且魔蝎在这一击之下，其脑袋之上的黑甲直接被打的凹进去了一块。
“吼！”魔蝎愤怒欲狂，此时终于将缠绕在其身上的荆棘之藤蔓全部挣脱，一双蝎钳迎空而上，直接将方刚手中的巨木夹了起来，随后，整根巨木被其夹的爆碎在天空之中。
而方刚在打出这一击之后，见到魔蝎双钳一起夹来，很果断的放棍而去，速度后撤。
嘭！咔嚓！空气在这一刻仿佛都被夹爆了，魔蝎双钳向着方刚离去的身影夹去，但是却因为方刚提前预判离去而夹了个空。
而方刚离去之后，逃跑了大概三四十米左右，其两丈大小魁梧的身材在随着其奔跑而逐渐变小。
此时的方刚，全身上下都是汗水，脸色蜡黄，没有一点血色，可见其方才使用异能对其消耗非常之大。
这一刻，方刚前跑的脚步都有些轻浮了，眼皮沉重，有种昏沉的感觉，即将晕倒在地。
事实上今日他带领众多异人前来除魔，在这之前的战斗之中，他就已经使用过多次异能了，他和很多异人一样，其实身体之内的能量早就依已经使用过度了。
此刻的方刚，因为独自一人在后正面抗住了魔蝎前进的步伐，虽然为大家争取到了逃跑的时间，但是他自己在这一刻却虚弱到了极点。
方刚的脚步越来越慢，额头之上豆大的汗珠不停地滚落，其脸色蜡黄，犹如大病的重疾之人。
而在方刚身后的魔蝎，此时摆脱荆棘之藤蔓的束缚之后，从一米多深的坑中很快爬了出来，追了出去，其双目血红，盯着前方越跑越慢的方刚，眼神之中充满了残忍之色，而且其一双蝎钳高举，硕大的钳口之上尽是着锋利的色泽，非常慑人，而更加令人惊惧的是黑色的蝎尾闪烁着冰冷的乌光，令人望之不由毛骨悚然。
“呼……呼……”方刚此时喘着粗气，双腿沉重，越来越慢，此时其双眼已经没有力气再睁开了，只留一丝缝隙，明明是白昼，但是在他眼中，此时世界却渐渐昏暗了下来。
随着
“噗通”一声响，方刚终于跑不动了，双腿支撑不住自己的身体重量，倒在了地面之上。
跑在前方的诸多异人，此时也注意到了后面方刚的情况，很多女性异人纷纷眼泪洒落，男性异人则目光失落，充满了悲哀之色。
他们都明白，如果让方刚一个人逃跑，他定然有能力离去，而方刚如今的结局，则是因为他勇敢的站了出来，替大家断后而造成的。
“刷刷刷……”黑色魔蝎几只触脚踩踏在地面之上，很快追了上来，拨起了一路烟尘滚滚，带着残忍和血腥的眼神，望向前方倒在地面之上一动不动的身影。
“不，我们不能扔下组长一个人！”有人双目含泪，停下了脚步，放弃了这来之不易的逃跑机会，直接返身向着方刚跑去，目光中带有决然之色。
而这就像一个信号一般，越来越多的人停下了脚步，返身回杀，他们不能看着方刚死在眼前。
“组长，快醒醒，我们来救你了！”
“组长，坚持啊，你是最棒的！”……此时，方刚的意识开始渐渐模糊了，他知道自己今日多半凶多吉少了，就连隐约间听到的众人呼喊之声，也渐渐在他耳中远去。
“快走……不远管我。”方刚此时嘴唇微微蠕动，发出了几声几近不可闻的声音。
到了这种时候，他还在关心队友是否能够安全逃脱。
“刷刷刷……”魔蝎追了来，眼神赤红，冰冷而嗜血，望着倒在地上的方刚，其一双蝎钳咔嚓作响，向着方刚夹来。
此时，方刚渐渐失去了意识，不过在最后一刻，他的脸上却露出了诡异莫名的微笑。
方才其昏昏沉沉间，其竟然记起来了一件事情，如果这件事情被对方答应，那么，他们还有希望。
“他一定还在路上！”此时方刚如是想，随后其头一歪，终于彻地的失去了意识。
而在其失去意识的最后一瞬间，仿若看到了一道身影，凭空闪现而来。
徐子凡一路之间风驰电掣而来，从方刚发给他信息之后，以他对方刚性格的了解，不是哪种爱开玩笑的人，他就能联想到方刚等人必定是陷入了极大的危险之中。
所以徐子凡自从收到方刚的求助信息之后，毫不犹豫，迈步而出，一路之上分驰电掣。
在到西凉山第二岭之后，徐子凡就运使眸光，看破浓雾，看到了方刚异能消散，逐渐化为普通人大小，而其身后，漆黑色的魔蝎带着嗜血的渴望追了上去。
见到如此情景，徐子凡就知道方刚定然危险到了极点。徐子凡脚步一刻都没有停顿，直线行走，遇山遇岭，直接蹬天而上，结果就是不到五秒钟时间已到第三岭之上。
又过五秒，徐子凡在第四岭之上，而方刚逃跑的脚步则开始减慢。再过五秒，徐子凡在第五岭峰头之上，结果方刚却是步履瞒珊，眼看就要跑不动了。
又过一个五秒，徐子凡已在第六岭之上，此时方刚终于倒地不起。最后一个五秒，徐子凡已到第七岭之上，此时方刚即将丧命，躺在那里一动都不动了，前方诸多异人，此时竟然明知后方有妖魔，但是还是毫不犹豫地放弃了逃跑的机会，一个个逼了上去上。
他们此刻，只是想将方刚救走而已，不想让其送命妖口。但是对于前方的魔蝎，他们知道自己不是对手，甚至即将死去，可是他们还是这么做了。
所以，很多人此时露出了绝望之色，他们非常期待有奇迹出现。前方的魔蝎，此时一双蝎钳高举，轰然间夹落了下来，想将躺在地上的方刚直接夹爆，以消它方才的无边怒火。
此时，众多异人由于身体虚弱，所以距离这边还有十几米远，根本来不及救援了。
有的人甚至都回过头去，不忍看这场面。奇迹总是在不经意之时发生，就在此时，一道人影驾驭紫色虹光穿破浓雾而来，速度快到了极致，远超在场诸多异人，甚至远超魔蝎。
这道身影，驾驭着紫色虹光，翩若惊鸿，婉若游龙，造成的异象，绚丽到了极致，也神秘到了极点，如同仙魔下凡，看起来就神威凌然，不可冒犯。
而徐子凡的出现，就是一瞬间的事情，再场所有人的眼镜都跟不上徐子凡此刻的速度，甚至魔蝎也没有感应到徐子凡的到来。
咔嚓！蝎钳夹落而来，即将功成。轰！突然间一声巨响响了起来，声音很高，惊呆了不远处的所有异人。
众人此刻，都明白场中有异变发生，所以一个个都转过头来，望向场中。
而映入他们眼睑的是，场中，魔蝎凶狂，龇牙咧嘴，但是却不知在什么时候其前方出现了一道声音。
而这道身影，此时拳头之中带着金色的光芒，简简单单一记上勾拳，就像流星划过一般，非常美丽，极致绚烂。
但是美丽的背后往往是灾难，徐子凡一记普通的上勾拳，直接将魔蝎打飞了出去。
魔蝎庞大的身躯，在徐子凡的这一记上勾拳的无上威力之下，直接被打飞，落地之后，瞬间翻倒在地，人仰马翻。
此时，魔蝎被这突来的一拳打的脑袋有些昏沉，对于这一拳，它都来不及反应就中招了。
但是，它岂能服，此时魔蝎更加愤怒了，兽吼阵阵，眼中红色血光闪烁不定。
徐子凡一路之间风驰电掣而来，从方刚发给他信息之后，以他对方刚性格的了解，不是哪种爱开玩笑的人，他就能联想到方刚等人必定是陷入了极大的危险之中。
所以徐子凡自从收到方刚的求助信息之后，毫不犹豫，迈步而出，一路之上分驰电掣。
在到西凉山第二岭之后，徐子凡就运使眸光，看破浓雾，看到了方刚异能消散，逐渐化为普通人大小，而其身后，漆黑色的魔蝎带着嗜血的渴望追了上去。
见到如此情景，徐子凡就知道方刚定然危险到了极点。徐子凡脚步一刻都没有停顿，直线行走，遇山遇岭，直接蹬天而上，结果就是不到五秒钟时间已到第三岭之上。
又过五秒，徐子凡在第四岭之上，而方刚逃跑的脚步则开始减慢。再过五秒，徐子凡在第五岭峰头之上，结果方刚却是步履瞒珊，眼看就要跑不动了。
又过一个五秒，徐子凡已在第六岭之上，此时方刚终于倒地不起。最后一个五秒，徐子凡已到第七岭之上，此时方刚即将丧命，躺在那里一动都不动了，前方诸多异人，此时竟然明知后方有妖魔，但是还是毫不犹豫地放弃了逃跑的机会，一个个逼了上去上。
他们此刻，只是想将方刚救走而已，不想让其送命妖口。但是对于前方的魔蝎，他们知道自己不是对手，甚至即将死去，可是他们还是这么做了。
所以，很多人此时露出了绝望之色，他们非常期待有奇迹出现。前方的魔蝎，此时一双蝎钳高举，轰然间夹落了下来，想将躺在地上的方刚直接夹爆，以消它方才的无边怒火。
此时，众多异人由于身体虚弱，所以距离这边还有十几米远，根本来不及救援了。
有的人甚至都回过头去，不忍看这场面。奇迹总是在不经意之时发生，就在此时，一道人影驾驭紫色虹光穿破浓雾而来，速度快到了极致，远超在场诸多异人，甚至远超魔蝎。

# 不清楚，为何老是重复

不清楚为何老是重复，我发的时候明明都有的，现在（12:43）改过来了，给已经订阅的书友们造成的困扰说声对不住，以后若有类似情况，就不要在等了，第二天清晨醒来，肯定会恢复正常，只需要刷新下就可以。
《诸天第一禁忌》不清楚，为何老是重复 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第一百九十四章 西凉山脉深处

五毒，在五毒教分别指蝎子，蜈蚣，蛇，蟾蜍，蜘蛛。在五毒教中，每个人都会养自己的蛊虫，是自己战力的一部分，而且五毒教中密传的五宝花蜜酒其中所用五毒越强，酒的效用也随之越高。
此时，徐子凡一边暴捶漆黑魔蝎，一边在想如何处置这异物。酿造五宝花蜜酒，不止需要五毒，而且存放时间越长，这种酒提升功力的效果才会更强。
如今天地大变，每天这个世界都有很大的变化，谁也不清楚自己可以活多久，所以这种需要很多时间才能够体现作用的东西，特别是外物，徐子凡目前根本不做考虑。
况且酿酒有自己的流程，徐子凡虽然懂得其中酿造之法，但是他一个人，哪有时间去干这种收益与付出不成正比的事情。
事实上，可以酿造这种酒，而且值得酿制这种酒的不是个人，而是一个团体，例如笑傲江湖世界的五毒教。
想到这里，徐子凡心中蓦然一动，他有种想法，待解决了眼前的魔蝎之后，可以付诸于行动。
对于眼前魔蝎的处置，还有第二种方法，那就是利用五毒教秘传之法收为自己的蛊虫，提升自己的战力。
不过徐子凡思考片刻，最终还是否决了这种处置之法，因为这魔蝎体型太大，他不可能随时随地带着这魔蝎，那样不方便自己行动？
而若自己不带上这魔蝎，对于其他人来说太过危险。最重要的是，这魔蝎以徐子凡自己估测，实力也就是和绝世级别的高手一个等级。
绝世级别的高手对于他自己，也就是一巴掌拍死的事情。所以这魔蝎对于徐子凡实力提升来说，根本没有多大作用。
综合考虑，收了这魔蝎为自己的蛊虫，弊大于利。考虑清楚之后，徐子凡望着眼前的魔蝎，神色冷了下来。
此时，魔蝎已经被他判定了死刑。远处，众多异人此时已经将晕倒在地的方刚抬离了这里。
有徐子凡出手压制魔蝎，这群异人此时再无危险，所以此时十几名异人都在不远处观看徐子凡与那魔蝎的对拼，不，应该说是都在观看徐子凡虐杀魔蝎。
轰！轰！轰……徐子凡一拳接着一拳，势大力沉，威武霸气，非常有节奏，将小轿车般大小的魔蝎完全压制了。
方才魔蝎追杀众人，没有人是其一合之敌，但是在此刻，魔蝎面对徐子凡根本没有反抗的机会，甚至连惨叫和怒吼都时不时地因为徐子凡的重拳而戛然而止，声音生生卡在喉咙之上。
地面之上，有血花洒落，一朵又一朵，那是徐子凡拳力太重，将魔蝎护体黑甲都给打的塌陷了进去，黑红色的蝎肉都露了出来，魔蝎之血流淌。
场外众人此刻非常激动，胸腔之中有热血在沸腾，眼神明亮，看着徐子凡暴力的攻击，无不握紧拳头，仿佛正在血虐魔蝎的人是自己一般。
此时，徐子凡下定了决心，要杀这魔蝎，所以他不再留手，望着魔蝎的眼神变为了冰冷之色，在连续打了魔蝎七拳之后，一个箭步冲上前去，拳力震荡，击在了被打飞在空中的魔蝎身上。
在空中的漆黑色魔蝎被打的有些昏沉，望着徐子凡冲了上来，仿佛预感到了自己末日的到来，残暴的眼神之中充满了恐惧之色。
“嘭……”在徐子凡的这一拳之下魔蝎躯体直接爆碎了。这一拳徐子凡用了三成的力道。
漫天的蝎肉蝎血横飞，但是徐子凡挥手间，有劲风席卷而过，没有一块蝎肉和一滴蝎血沾染在他身上。
待一切平静之后，尘埃落定，徐子凡身上一身休闲服装干净利落，滴血不染，犹如刚刚散步归家的公子。
此时，徐子凡收敛周身能量，整个人的气势由方才的威武霸气化为了平平淡淡，这一刻的徐子凡犹如一个普通人，周身上下尽是平淡，与方才除蝎魔之时惊天动地的气势判若两人。
这是返璞归真，是武道练至大宗师境界的人才能够领悟的武学境界。此时场外观战的众多异人，都察觉到了徐子凡周身气势的变化，虽然他们不明白徐子凡这种状态有何奥妙之处，但是他们能够体会出这种境界的非凡。
此时，徐子凡面对众人，微微一笑，轻轻点了点头，而众多异人，此时，都已经认出了徐子凡，这是他们县城之中新出现的异人王。
他们县城之中的新闻报道有报道徐子凡，而且作为国家特殊管理组织的异人，信息来源极其丰富，方刚也给他们说过异人王徐子凡已经加入了他们。
今天是众多异人第一次见到徐子凡真人，他们想不到会是在这种情况下见面。
徐子凡面带微笑，走了过来，而众人此时却有些拘谨，面对传说中的异人王级别的强者，而且方才徐子凡轻松除掉魔蝎，在众人眼前大显神威，众多异人此时都不知所措。
最重要的是平日里团队领头人方刚此时昏迷不醒，现在众多异人是群龙无首，大家一时间不知道怎么和徐子凡打招呼。
徐子凡早已看到了众人脸上的拘谨之色，不过他却没有在意，这种情况他在笑傲江湖世界中作为天下第一高手，经历的太多了，已经有些麻木。
待离众多异人近些了，徐子凡带着微笑，开口道:
“重伤的几人没事吧？我来瞧瞧！”对于在场的这些异人，徐子凡从心里是有些好感的，他们不仅每天出没在荒山野岭除妖降魔，保卫一方安全，而且方才他们不放弃不抛弃的精神也对徐子凡的内心有些触动。
这些人值得救！这是徐子凡的想法。此时，徐子凡说要看看伤者，众多异人让开了一条路，方便徐子凡行动。
随即徐子凡走到了方刚面前，一手伸出，抓起其手腕，运转紫霞真气，流遍方刚全身。
不多一会儿，徐子凡微微点头，明白方刚只是能量消耗过度导致的昏厥，随即他将一缕紫霞真气留在其体内，温养其身。
看完方刚之后，徐子凡紧接着又看了
“背黑锅”刘志明，
“荆棘仙子”李青萝等七八位异人。其中两名异人经徐子凡真气检查来看，却是已经到了弥留之际，经徐子凡了解，才得知他们两人就是最先开始发现魔蝎的异人。
这两名异人被相对于他们来说实力极其强大的魔蝎偷袭在重要部位，能坚持到现在，也是他们身为异人，生命力顽强的缘故了，如果是普通人受到这么重的伤，早就已经一命呜呼了。
而其他人，顶多就是内腑受到了震荡，气血涌在胸口导致的昏迷，被徐子凡运用真气一一疏解。
其中最特别的异人是
“背黑锅”刘志明，其承受了魔蝎蝎尾一刺，而且直接被打进了地下，受到了如此强力的攻击和震荡之力，其身上的伤势却是最轻的，还不待徐子凡检查，就已经醒了过来。
不过徐子凡还是给他也输送了一道温养身体的紫霞真气，加速了他的恢复。
在检查完重伤之人身体之后，徐子凡起身与众异人告别，一步步地向着西凉山脉的更深处走去。
而众多异人则带着疲惫的身体和伤重之人一起离去。天地异变之后，灵气降临，浓雾笼罩，此时西凉山脉越往里面走去，越是深山老林，树茂枝密，雾气重重，普通人可见距离不到十米，偶尔间还有怪虫鸣叫，声音各个不同，有的很是有没动听。
但是更多的却是非常嘶哑或者尖锐，给人一种森然的感觉，即使是白天这里也充满了恐怖的氛围。
徐子凡双目之中紫华闪现，前方虽然有浓浓稠雾笼罩，但是他却能望到几百米外，是普通人目视距离的很多倍。
这次他前往西凉山脉深处，是想看看这里到底什么情况，前有树魔出自这里，现在又有魔蝎为祸。
而且前两天他还听方刚说起过，这里还有不少妖魔，而且都是对人类充满了敌意的那种，会主动下山捕食人类。
事实上，就在最近十来天时间里，西凉山脉靠近这个小县城的地方，已经发生了多起惨祸，都是妖魔和异类所为。
此时，徐子凡一步一幻灭，速度快到了极致，向着林深之处而去。西凉山脉，绵延八十多里，从这个小县城的西北角直到黄河岸边方止。
这条山脉里，沟壑纵横，山岭无数，林深草密，雾霭重重。在天地异变之前，这里很荒凉，只有靠近县城的十几座山岭被人类开发，或用来种植果树，或用来种植药材，而越到远方越是偏僻，属于真正的荒山野岭，人迹罕至。
天地异变之后，灵气降临，植物疯长，虫兽飞鸟尽皆开始走上了变异进化的道路，西凉山脉深处本就人迹罕至，此时成为了妖魔的聚集地，是人类的禁区。
经常有妖魔从这里走向县城之中捕杀人类，功成之后再返回山脉之中，很明显，这里的妖魔已经将人类当做了血石。
所以徐子凡所在的这个县城中的人可以说是谈西凉而色变，特别是西凉山脉深处，俨然成为了人类的禁区。
而这个县城中很多专司战斗的异人，平日间大多数都是在此处除魔，以积累积分。
据说前段时间军部之内有过讨论，要用长剑导弹洗尽此地妖魔，但是最后这种方案还是没有通过。
原因有二:一是，此地沟沟壑壑，地形起伏太过剧烈，人类热武器在这里所能展现出的威力相比于平原来说小的多。
第二个原因就是，虽然此地妖魔众多，也对人类充满了恶意，但是只有零星的一些妖魔出得山来，伤害人命，大多数妖魔却很本分，宅在山中，从未侵犯人类。
所以按优先情况排列，西凉山深处只是重点观察对象，还没有轮到用导弹洗地的地步。
如果是平日，这里肯定保不住，早被人类热武器剿灭了，但是现在却有太多的地方需要武器支援。
事实上，此时全球各地都是这种情况，所有国家的武器库存都在急剧消耗，而且所有国家都已经将兵工厂开到了最大产量的状态，所有产线都上线了。
但是即使如此，热武器依旧不够用，所以为了将有量的热武器的功效发挥到最大，所以也就产生了按优先顺序打击各地妖魔。
西凉山脉深处，作为妖魔的巢穴和聚集地，如此险恶的地方，按优先权都没有排到前面，可见其他地方的残酷和血腥。
徐子凡身影如幻，一个人悄无声息的行走于浓雾重重的高山密林之中，他的身影就像一道幽灵闪过，根本没有一点点声音发出。
第八岭！第九零！第十岭！……第十八岭！徐子凡速度很快，一会儿时间就到了西凉山脉的第十八岭，沿途他也遇到了三只异类，不过都比方才的魔蝎还要弱，所以徐子凡也就是随意一指点出，这些魔物异类就纷纷倒地毙命。
西凉山，第十八岭，天地异变之前，这里由人类经营，而再往深处，就是真正的没有人的痕迹了。
所以天地异变之后，根本没有人敢走进十八岭之内更深处的山岭。不过万事都有例外，据说之前有一人，那是从其他县过来的探险者，在走进十八岭之内不远处，大概也就在第二十七八岭左右，就惹出了一尊妖魔，那就是曾经徐子凡杀过的树魔。
此时，徐子凡立于十八岭之上，双目之中紫华闪烁，有紫色神光从其双眼之中射出。
他在隔空观望前方的情况，这里作为人类禁地，必然有其原因，徐子凡不可能因为自己稍微有点能力就无脑闯进去。
所以他要观察仔细里面的情况，再做决定。西凉山脉深处，沟壑无数，雾霭重重，山高林密，一看之下就知绝非善地。
在徐子凡双目之中，前方山林深处，有阴森鬼气蒸腾，有妖氛魔烟遮罩，为一片厄土。

# 第一百九十五章 红黑双尾变异蝎

此时，徐子凡双眸之中有紫霞神光射了出来，望向前方山脉深处，但见其内山峦起伏，草盛林密，沟壑无数，雾霭重重，一片幽暗，一看之下就知绝非善地。
而且在那更深的密林之中，有一片片阴云遮罩，妖氛魔烟冲天，令人望之胆寒，这里是人类的厄土，是诡异的巢穴，是妖魔鬼怪的聚集之地。
不幸之中有万幸，这里离小县城中的人类聚居地还有几十里路，而且这里的妖魔不知什么原因，很少出山掠食人类。
否则以徐子凡的估测，整个县城中的人类都会遭殃，或许会被迫移县也说不定。
此时，徐子凡见到前方山脉深处如此情势，稍一思量，就继续前行，但是在前行的过程之中，徐子凡全神戒备，因为妖魔种类数不胜数，能力更是千奇百怪，他可不想阴沟里翻了船。
至于他前行的原因，很简单，这里的妖魔虽然没有集体暴动出山猎杀人类，但是这里始终是一个潜在的危险之地，这里离徐子凡家的小县城距离如此靠近，他可不想让身边时刻有一些不稳定的因素。
今日的徐子凡，在笑傲江湖世界中中度过了二十年左右的时间，心态早已成长了很多，可不是前几日的没有杀过人的社会普通人，如今的徐子凡敢主动入妖魔之巢穴，今日他是抱着大杀一场的心态而来的。
此时，徐子凡继续前进，一路之上全神贯注，精力集中，他在防备着突然出现的攻击。
第十九岭，又一只魔蝎，呈暗红色，从一方洞穴之中冲了出来，比之方才徐子凡为救众人而打爆的魔蝎稍弱一筹，嘴中可以喷射血红色的毒火，不过却被徐子凡抬手之间打成肉饼。
其尸体经过徐子凡一番检查，却没有发现命核。关于命核，当日那阴风与大山两名异人告诉徐子凡的并不全面，也是他加入国家特殊管理组织之后，才通过异人王的专属渠道知道了命核的一些事情。
事实上，这种东西的作用国家已经研究的比较清楚了。命核可以促进生物进化，不过因为其来源于变异生物，所以其能量纯净程度与强大程度都是看其本身的宿主，所以其促进生物进化的程度各不相同。
纯度越高的命核，副作用越小，也算是越高等的命核。有异人吞食命核之后，异能更加强大的例子。
但是也有些异人在吞食命核之后，体内能量紊乱，有的甚至还爆体而亡。
所以命核的出现，让人又爱又恨。不过据国家研究，命核纯度说的是其内附有的单一能量所占百分比。
关于命核的命名和分类，每个国家都有不同的标准叫法，在华夏国之内是将其按照平时神话传说中的金木水火土光暗阴阳等进行分类，这种分类很具有神话色彩和民族特色，华夏人因为文化传承关系，都非常轻松的就接受了这种分类。
而国家研究表明，五行相生相克在服用命核时是真实存在的。例如有能量偏向于冰的异人，在服用火属性命核之后，其体内能量不但没有增强，反而元气大伤，能量大减，异能效果也大打折扣。
而冰属性能量的异人，在服用冰系命核之后，能量强度会有所增长。关于命核，现在还只是在特定在圈子之中有人知道，因为国家还要进行多次测试，才能够将其公之于众，可以这么说华夏国对于人民的生命安全还是非常在意的。
不过，关于命核的来历，没有任何人清楚，按照天地异变之后生物进化的过程，按道理来说不应该出现命核这种东西。
即使要出现，那也是未来生物极其强大之时，体内能量压缩到固定状态才能够出现的东西，但是很明显，现在所得来的命核，其宿主体内能量强度根本没有达到那种程度，其根本没有那么强大。
而且，命核并不是所有变异生物体内都会存有的东西，而是只有一小部分变异生物体内才存有命核。
同样的，虽然一个生物越强大，其体内出现的命核也更加高级，但是这不是必然的，也就是说这种情况不是肯定的。
因为华夏国之内还发现了不少普通生物体内也有命核，而且其中有些命核的纯度和强度都非常的高。
这种情况非常诡异，根本解释不通为什么。不过有研究人员有种推测，或许命核强大，纯度高，不是因为其宿主强大，而是正好相反，也就是说命核强大，才导致了其宿主强大。
这种说法，虽然解释了一些问题，但是这种说法本身带来的问题却更大，而且如果细究，这种说法如果就是事实，那么其背后的真相令人毛骨悚然。
因为如果这种说法是事实，那么这天地之中，有无数生物体内存在的命核就都不是他们自身所拥有的东西，而是被莫名存在以莫名之法植入无数生物体内的东西。
再进一步想，这种存在对于现今人类来说就是不可思议，不可理解的存在。
他为何给无数生物体内植入命核，这样做一定是有原因和目的的。基于这种想法，有的人说是地球上面根本没有这种莫名存在所在意的东西，他这么做，只是帮助地球上的生灵，可以更好的生存，更加有资本在这天地万物进化的浪潮席卷之下坚持到最后。
而另外有些人却认为，根本没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，这种莫名存在既然辛苦布这种局，那么定然有他的目的。
……而关于命核的来历，现在根本没有人可以解释的通，就是国家专门研究命核的研究人员都在互相争论不休。
不过，因为命核的稀有，而且其确实可以帮助生物实现超级进化，所以因为这一点，很多异人都选择服用命核来提升实力。
但是，也有很多谨慎的人，根本不赞成服用命核提升实力，在他们看来，服用命核，定然有弊端，未来某一天这种弊端爆发，不是任何生物能够抵抗住的。
关于命核，此时有人甚至将其和天宝，异果归类到了一起，都是莫名存在布的局，未来某一天这种莫名存在迟早都会显现世间，回来收利息的。
……此时徐子凡随意拍死了一只会喷毒火的暗红色的巨蝎，没有找到命核，这在情理之中，因为天地之间命核虽然不少，但是分配到万灵身上，就显得很稀有。
此时，这只暗红色的巨蝎被徐子凡随意之间拍成了肉饼，待徐子凡一番检查之后就站起身来，直接往方才的暗红色巨蝎爬出来的那方洞口望去。
“这是蝎子窝？”徐子凡此时向着洞内望去，只见洞穴之内弯弯曲曲，一眼望不到尽头，但是只从最外面看去，在目光可见的地方，有七八只小蝎子在活动。
这七八只蝎子虽然是小，但是这也是相比起方才徐子凡杀死的两只蝎子来说的小，事实上它们一点都不小，相反却十分庞大。
最大的那只，是一只黑色的蝎子，如同方才徐子凡为救众异人而直接打爆的黑色魔蝎一般，只是它相比起来那只魔蝎显得非常小而已，事实上其有枕头般大小，一点都不小，被普通人望到这只蝎子，定然是望而生畏。
而最小的蝎子，也有成年人一个拳头大小，呈雪白色，看起来其身体就像雪白的冰晶构成，一节又一节，非常美丽，就像一件美丽的艺术品般。
望着这一洞蝎子，徐子凡不忍心将它们全部打死，因为这些蝎子随便哪一只出去都是强大的异种蝎，放到笑傲江湖世界的五毒教，定然都是毒王的存在。
思考片刻之后，徐子凡有了决定，随即其周身气息发生了转变，有淡淡花香从其全身飘荡而出，而同一时间徐子凡体内真气按着莫名的轨迹在运转，而在其周身有圣洁的光芒不停地涌动而出，有花雨在飘落，非常晶莹，花香阵阵。
而在徐子凡周身飘落的能量花雨，其本质是一个个由能量结成的微小的蛇，蜘蛛，蜈蚣，蟾蜍和蝎子组成。
此时，徐子凡正在发动花雨五灵典，他想将这些蝎子都培养成自己的蛊虫。
这些蝎子，此时大小合适，培养成自己的蛊虫之后，可以随时带走。这里共有七只异蝎，大小不一，品相不同，有枕头般大小的黑色魔蝎，有拳头般大小的雪白异蝎，还有尺许大的的暗红色异蝎。
其余四只蝎子，颜色与上述三只差不了多少，只是大小或许有些出入。
此时，徐子凡运转花雨五灵典，花雨洒落，圣光绕身，非常灿烂。滚滚花雨真气涌入洞内，将这几只异蝎尽皆包裹。
此时，这七只异蝎陷入了花雨的海洋之中，被一个个蝎子能量状态的花瓣强行涌入了体内。
不到一时半刻，本来望着徐子凡凶状毕露的七只异蝎，此时望着徐子凡的眼神竟然没有了一丝凶相，只有诚服之态。
徐子凡明白，他这是成功了，这七只蝎子从现在开始就将成为他的蛊虫。
这就是花雨五灵典的奇效，在现实世界中，它依旧能够焕发出光彩。随后徐子凡并没有将它们收在背包之中，那样太过于拥挤，也没有让它们跟随，而是命令这七只异蝎守卫好这里。
虽然作为蛊虫的这七只异蝎，不一定能够听懂徐子凡的吩咐，不过这里是荒山野岭，人迹罕至，而且它们相对来说还很弱小，徐子凡不怕它们出去害人。
至于这次，为何徐子凡不带走这些魔蝎，是因为他是抱着大战一场的心思进入这西凉山脉深处的。
带着这些魔蝎蛊虫，事实上不怎么能够帮到他自己。此时，七只异蝎尽皆成为了徐子凡了蛊虫。
望着这一洞蝎子，徐子凡不忍心将它们全部打死，因为这些蝎子随便哪一只出去都是强大的异种蝎，放到笑傲江湖世界的五毒教，定然都是毒王的存在。
思考片刻之后，徐子凡有了决定，随即其周身气息发生了转变，有淡淡花香从其全身飘荡而出，而同一时间徐子凡体内真气按着莫名的轨迹在运转，而在其周身有圣洁的光芒不停地涌动而出，有花雨在飘落，非常晶莹，花香阵阵。
而在徐子凡周身飘落的能量花雨，其本质是一个个由能量结成的微小的蛇，蜘蛛，蜈蚣，蟾蜍和蝎子组成。
此时，徐子凡正在发动花雨五灵典，他想将这些蝎子都培养成自己的蛊虫。
这些蝎子，此时大小合适，培养成自己的蛊虫之后，可以随时带走。这里共有七只异蝎，大小不一，品相不同，有枕头般大小的黑色魔蝎，有拳头般大小的雪白异蝎，还有尺许大的的暗红色异蝎。
其余四只蝎子，颜色与上述三只差不了多少，只是大小或许有些出入。
此时，徐子凡运转花雨五灵典，花雨洒落，圣光绕身，非常灿烂。滚滚花雨真气涌入洞内，将这几只异蝎尽皆包裹。
此时，这七只异蝎陷入了花雨的海洋之中，被一个个蝎子能量状态的花瓣强行涌入了体内。
不到一时半刻，本来望着徐子凡凶状毕露的七只异蝎，此时望着徐子凡的眼神竟然没有了一丝凶相，只有诚服之态。
徐子凡明白，他这是成功了，这七只蝎子从现在开始就将成为他的蛊虫。
这就是花雨五灵典的奇效，在现实世界中，它依旧能够焕发出光彩。随后徐子凡并没有将它们收在背包之中，那样太过于拥挤，也没有让它们跟随，而是命令这七只异蝎守卫好这里。
虽然作为蛊虫的这七只异蝎，不一定能够听懂徐子凡的吩咐，不过这里是荒山野岭，人迹罕至，而且它们相对来说还很弱小，徐子凡不怕它们出去害人。
至于这次，为何徐子凡不带走这些魔蝎，是因为他是抱着大战一场的心思进入这西凉山脉深处的。

# 3第一百九十六章 小双

此时，一只成年人拳头大小的蝎子，生有两尾，从山洞深处爬了出来。
最引人注目的是这只蝎子竟然有两条尾巴，一条蝎尾呈黑色，蝎尾钩乌光闪闪，冰冷至极，另外一条蝎尾呈暗红色，蝎尾钩竟然为一点朱红，及其鲜艳，给人一种妖异和鬼魅之感。
徐子凡望着这只黑红二色双尾蝎缓缓爬了出来，目光之中有异色显露而出。
此时，徐子凡深感惊奇，因为这只拳头大小的蝎子周身流露而出的气势时弱时强，强时甚至可以比得上这方山洞之中枕头大小的黑色魔蝎，弱时甚至就像一只普通蝎子，毫无神异。
“这是什么情况？”此时，徐子凡惊异，有些不解，单从卖相之上看，这只蝎子绝对非凡，远超其他变异蝎，但是其散发而出的能量波动却有大问题。
这时黑红二色双尾蝎爬了过来，绕着徐子凡爬行，它已经被徐子凡身上独有的气息所吸引，因为此时徐子凡已经用花雨五灵真气收服了这只奇异的双尾蝎。
这一刻，徐子凡伸出手来，放于双尾蝎前面，而双尾蝎仿佛明白徐子凡的意思一般，很快爬到了徐子凡的掌心之处。
徐子凡收回手来，运转内息，将一缕温和的先天真气聚于掌心之处，包裹着这只奇异的双尾蝎。
此时，徐子凡是在用先天真气感受这只变异生物周身能量波动的异常之处。
先天真气流转，包裹着这只奇异的双尾变异蝎，徐子凡在检查这只变异蝎的异常，只觉其体内有种晦涩的气息，非常紊乱，很矛盾，仿佛不该存于这方天地之中。
这是先天基因带来的体征特点，决定了其本身就是一个矛盾的集合体，它的体质不该出现在世间，不容于这天地大道之中。
这也就决定了其异能的效果，同样非常紊乱，很是矛盾，强时远超与自己同一期的变异蝎子，弱时甚至还不如一只普通凡蝎。
这就是一只天地不容，大道排斥的异种蝎，本就不该出现于这世间。
“吼……吼……”此时，其他七只变异蝎子，尾巴竖起，戾气大增，发出低沉的兽吼，死死地盯着徐子凡手中的双尾蝎。
而面对这种情况，徐子凡手中的双尾蝎瞬间两只尾巴直直竖起，无声间回瞪七只蝎子，一种冰冷无情的气场从其身上散发而出。
但是双尾蝎这种状态却没有持续多久，不一会儿其身躯痉挛，蜷缩在了徐子凡掌心之中，其身上的气息也急剧减弱，最后甚至还不如一只普通蝎子。
见到此种情形，徐子凡眉头微皱，沉默半晌，他是看出来了，这只双尾蝎不止不容于天地之间，被大道排斥，而且被同一窝的兄弟姐妹也嫌弃，对之抱以敌意，能发生这种状况，只能说明这只双尾蝎被其父母放弃了。
大自然中充满了竞争，血腥而残酷，以双尾蝎这种体质，根本不可能活的太久，所以它被父母抛弃也是正常。
此时，蜷缩着身体的双尾蝎躯体之上气息紊乱，有些晦涩，还有种矛盾之感，非常怪异，在徐子凡手心之中瑟瑟发抖，可见其此时难受到了极点，非常痛苦。
看着这种情况，徐子凡微微一叹:
“你这小家伙还真是可怜！”正常来说，这只变异双尾蝎因为体质和周身能量的关系，根本不会长存，必定会早夭，被这残酷的自然淘汰。
这就是一只点错了变异方向的可怜变异生物，注定不会久存。此时，一股淡淡的紫色先天真气包裹着双尾蝎，为其稳定体内能量的紊乱，调理暴躁的能量。
片刻之后，在徐子凡掌心之中的双尾蝎躯体渐渐停止了抖动，周身紊乱的能量波动也稳定了下来，说明了其承受的痛苦也减弱了很多。
不过，徐子凡掌心之中的双尾蝎周身能量稳定之后竟然不再动了，此时其气息匀称，能量稳定，状态比之间好了很多倍。
徐子凡稍作感应，就知道，这只双尾蝎此时竟然在他掌心之中睡着了。
痛苦了很久，初尝温暖，睡着也是正常。徐子凡明白，这只双尾蝎绝对还是幼生期，就像一个婴儿一般，需要好好照料。
“既然今日有缘，我就帮你，看你到底能走多远。”此时，徐子凡望着掌心之中的双尾蝎，淡淡地说道。
从方才他给这只双尾蝎稳定体内暴躁的能量波动来看，他的先天内息对这双尾蝎的症状还是有些帮助的。
但是，徐子凡也明白，这只是暂时表面的缓解，其根本的症候，以他现在的能力，根本解决不了。
不过今日见到这只双尾蝎，徐子凡对其命运感觉有些惋惜，有些同情，而且徐子凡有种感觉，如果双尾蝎体内症候如果能够完全治愈，那么其能力释放出来，必定是远超同阶存在的。
就像它的命运一般，不容天地，被大道排斥，如果它能痊愈，介时其实力定然也非常逆天，可以成为自己的好帮手。
所以徐子凡在思考片刻之后，就决定以后带上这只双尾蝎了，即使最后这只双尾蝎熬不过天地大道的排斥而死，自己也不会损失什么，而如果在自己的帮助之下，其熬过了一切劫难，那么介时其实力逆天，定然会成为自己的好帮手。
“吼……”七只魔蝎，此时发出低沉的兽吼之音，望着徐子凡手中的双尾魔蝎，尽是冰冷和残暴之情。
此时，徐子凡拍拍额头，他本来想将这七只小魔蝎带走，不过此刻他看这七只魔蝎与双尾蝎势同水火，于是改变了主意。
双尾蝎是肯定要时刻跟在他身边的，至于这七只魔蝎，其实也是幼年状态，以后培养一番，倒是不错，不过此时这七只魔蝎却不能跟在自己身边了，因为自己马上还要进西凉山脉更深处，这七只魔蝎目标还是较大，带着有些不方便。
于是综合考虑，徐子凡就让这七只魔蝎先就在此地，然后待他从西凉山脉深处归来之时再做处理。
“你们先就在此地，等我回来！”徐子凡此时望着身旁的七只魔蝎，淡淡地说了句，随后他转身离去，向着西凉山脉更深处而去。
刷！徐子凡身影纵横驰骋，在这山高林密雾深之地，速度还是非常的快，不过却依旧无声无息。
第二十岭！
“嗡……”突然间，在徐子凡身侧浓雾之中有声音响起，竟然像一大群苍蝇的声音。
此时，徐子凡定眼望去，入目所见，果然是一片黑压压的苍蝇，数量非常多，聚集在一起，仿佛一片黑云压落在前方山林之中，这片苍蝇，嗡鸣之音非常刺耳，令人闻之有种心烦意乱的感觉。
“声音竟然能够扰乱人的心志？”徐子凡此时惊异，对这群苍蝇集群起来的能力感觉到非常惊诧。
不过经过徐子凡仔细观看，这种苍蝇个体实力非常弱小，虽然比正常的苍蝇稍微大一点，大概是其三倍大小左右，但是其周身蕴含的能量却是非常弱，据徐子凡估计，就是普通人一巴掌下去，如果这种苍蝇不躲避，都能够随意拍死这样的一打苍蝇。
突然之间，只见前方草地之中有灰色毛发的动物在哀鸣，在不停地打滚，显得非常难受，这里周围的天空满是那密密麻麻的苍蝇，正在嗡嗡而鸣，紧追着那草地之上的动物不放。
而那草地之上的动物，于片刻之后，渐渐不动了，徐子凡仔细观察，只见这只小动物是一只灰色的野兔，此时其七窍流血，横躺在地面草丛之中不动了。
“嗡嗡……”瞬间之后，天空之中由苍蝇聚集而组成的黑云压落，密密麻麻的苍蝇很快站满了灰色野兔的身体之上，张嘴开始吃食。
片刻之后，密密麻麻的苍蝇化为黑云飞起，草地之上只余一具白色的野兔骨架，显得非常凄惨。
“嗡嗡……”嗡鸣声传来，由无数苍蝇组成的黑云发现了这边的徐子凡，一个个苍蝇带着嗜血的气息，向着徐子凡这边而来。
对于苍蝇这种东西，相信没有人不厌恶之，徐子凡也不例外，对于这种生物，徐子凡是从小厌恶到了大。
“嗡嗡嗡……”黑色的苍蝇聚集在一起，压盖满了天穹，将这方山林都覆盖在了里面，周围的一切都因为这片黑云遮蔽住了整片天空的光线，而显得有些晦暗了。
“吼……吼……吼……”面对这无数的变异苍蝇，徐子凡仰头而起，口中有高昂的咆哮之音响起，连绵不断，周围的树叶都在徐子凡的这声咆哮之下簌簌而坠。
天空之中，有金色的声波涟漪，波光粼粼，荡漾着，向着四面八方传播而去，传向远方，不留任何死角。
这正是徐子凡从笑傲江湖世界中在少林寺藏经阁得来的狮子吼秘籍，今日徐子凡初次使用，用来对付能量强度不强的敌人，效果却是非常不错。
只见天空之中密密麻麻黑色的苍蝇在徐子凡这声带有内劲的狮子吼之下，纷纷坠落在地，没有了生命能量波动。
“吼……吼……”高昂的狮子吼咆哮，此时被徐子凡使用出来，当真是威力浩大莫测，金色的声波涟漪，布满了整片天空，以徐子凡为中心，向着四面八方传播而去。
此时此刻，徐子凡周围百丈之内，树叶簌簌而坠，甚至有些地方的土石不牢靠，在徐子凡的这一声吼之下，或是炸裂，或是滚落山崖。
而在天空之中密密麻麻的变异苍蝇，则被横扫了个干净，纷纷坠落于地，笼罩整片天空的黑云，在此时都彻底消失不见了，唯有地面之上，一寸多厚的蝇尸见证了这一切。
这一声狮吼，此时澄清玉宇，变异苍蝇群组成的黑云，在徐子凡的这一声狮吼之下，根本没有任何抵抗之力，直接被清扫了个干净。
而且在不远处，有变异动物禽类等在听到徐子凡的这声狮子吼之下，都作鸟兽散，甚至还有的动物被这声神威凛凛的一声狮子吼，震慑了心神，全身瑟瑟发抖，四肢发软，呆立原地。
而在西凉山脉更深处，有血红色的眸子于这一刻睁开了，望向徐子凡所在第二十岭的方向，目光之中尽是嗜血无情，冰冷残暴之色。
另外，在其他方向，同样是西凉山脉的深处，隐隐约约间有狼嚎之音响起，在回应徐子凡的狮子吼声，虽然二者相隔几十里路程，但是狼嚎之音粗犷而悠长，清晰地传进了徐子凡的双耳之中。
此外，同样是西凉山脉深处，还有几处地方有不同的动静，此起彼伏，仿佛徐子凡一石激起了千层浪潮。
关于这些地方的动静，徐子凡自然也听到了，不过他却面色淡然，根本没有在意。
今日他来此地，本就是为除魔而来，他是断然不会轻易地离去。
“沙沙沙……”此时，一阵轻微的沙沙之音从徐子凡背后的背包之中响起。
徐子凡打开背包，里面正是双尾蝎醒了过来，见到徐子凡将手伸进背包之中，其非常聪明，马上爬进了徐子凡的掌心之中。
此时徐子凡抬起收来，望向掌中的双尾蝎，望向徐子凡所在第二十岭的方向，目光之中尽是嗜血无情，冰冷残暴之色，另外，在其他方向，同样是西凉山脉的深处。
此外，同样是西凉山脉深处，还有几处地方有不同的动静，此起彼伏，仿佛徐子凡一石激起了千层浪潮。
关于这些地方的动静，徐子凡自然也听到了，不过他却面色淡然，根本没有在意。
今日他来此地，本就是为除魔而来，他是断然不会轻易地离去。
“沙沙沙……”此时，一阵轻微的沙沙之音从徐子凡背后的背包之中响起。
徐子凡打开背包，里面正是双尾蝎醒了过来，见到徐子凡将手伸进背包之中，其非常聪明，马上爬进了徐子凡的掌心之中。

# 第一百九十七章 黑影

徐子凡望着手掌之中拳头大小，黑红二色的双尾蝎，给其起名为小双，对于起名他很不在行，只能草草用这个名字了事。
而正在徐子凡掌心之中舒服地摆动着一双蝎尾的双尾蝎，此时听到徐子凡话语，仿佛能够听懂一般，其两只蝎尾摆动的更加欢乐了，并且其两只蝎钳抱在一起，时不时地在徐子凡掌心之中打着滚，开始欢乐的玩耍。
徐子凡见此，顿时了然，这只双尾蝎比之其他变异蝎更有灵性，这让徐子凡非常高兴，因为灵性高的物种，未来成就提升也更加容易。
此时，徐子凡更加确定，如果未来可以解决这只双尾蝎体质和能量的问题，那么这只双尾蝎以后的成就将不可限量。
“小双，走了，到前方看看，到底有何妖魔鬼怪！”徐子凡此时心中大悦，将双尾蝎小双重新放于背包之中，随后迈步而行，向着西凉山脉更深处而去。
沟壑万千，山险林密，雾霭重重，在远方山林之中有妖气升腾，有魔烟遮罩，有鬼雾飘荡，一看之下就是险地，为厄土，普通人到此，根本就是寸步难行。
山路幽暗，徐子凡继续前行，驾驭紫色虹光，如同仙魔出行，神君降临，一路之上，什么都不能阻挡其脚步。
第二十一岭，有十几只魔鼠，变异为野狗大小，牙齿锋利，双眼之中有红色血光在闪灭不定，远远见到徐子凡直冲而来，稍作犹豫，随即作鸟兽散，纷纷逃往周围密林之中。
刷！徐子凡身影立于第二十一岭之上，望着周围因为他到来而四散逃走的魔鼠，自语道:
“你们到是机灵！”刷！随即，徐子凡足尖轻点，继续深入前行，对于方才那些魔鼠，他没功夫一个个追上去斩尽杀绝，最主要的是它们也没有表现出要攻击自己的意思。
第二十二岭！有黑色毒蛇，成碗口粗，一丈长，三角脑袋，见到徐子凡路过此地，倏忽间从树上射了出来，蛇嘴大张，两只毒牙闪烁着绿色的光芒，向着徐子凡吞咬而来。
但是，徐子凡早有准备，伴随着其周身上下圣洁光芒涌动，五灵花瓣飘落，这只毒蛇最终被徐子凡周身涌出的花雨五灵真气融炼出一团拳头大小，闪耀着绿色光芒的液滴，只有一团失去精华的血肉糟杂，被遗落于草丛之中。
这团绿色液滴，是方才这条毒蛇的精华，被徐子凡用花雨五灵真气提取凝聚在了一起，可以用来培养自己的蛊虫，也可以用来增强花雨五灵真气的强度。
随后徐子凡从背包之中将小双拿了出来，而小双见到徐子凡掌心之中漂浮着的绿色液滴，瞬间来了精神，快速爬到这绿色液滴旁边，张开蝎口不断吸食。
直到这团绿色液体，被吸食四分之一后，小双才停了下来，此时它腹部鼓胀，很明显是再也吸食不动了，但是它还是一瞬不瞬地盯着眼前的绿色液滴观看。
徐子凡见此，微微轻笑，他能够想到之前小双被父母抛弃，被兄弟姐妹嫌弃，没有一天能够吃饱喝足，非常可能，今天这是小双第一次吃这么饱。
而同时，徐子凡对于小双的食量有些吃惊，方才那绿色液滴，看着不大，可却是整条巨蛇的精华凝聚而成，只有拳头大小的小双，竟然一次性吸食了四分之一，这是非常不可思议的事情。
“别馋了，这些都是你的。”徐子凡微微一笑，随后又道:
“挨饿受欺负的日子一去不复返，以后我管你吃饱！”小双闻听徐子凡所言，顿时间高兴的撒欢了起来，在徐子凡掌心之中打着滚。
随后，徐子凡将剩余的绿色液滴装入了随身携带的一个瓷瓶之中，以后这就是小双的食物。
而且通过见识小双的食量之后，徐子凡在考虑以后得多为其准备食物了。
想到这里，徐子凡又感觉之前那两只被自己打死的蝎子有些可惜，如果凝聚其精华液，应该也不少。
不过随后徐子凡就又释然了，那两只蝎子很有可能是小双的父母，再喂给小双，却是有些太过残忍了。
在徐子凡刚刚将闪耀着绿色光芒的液滴装好之后，徐子凡刚欲将小双也装进背包之时，小双身上有异变发生。
只见正在那里玩耍的小双，突然之间其周身气息再次变的紊乱和暴动了起来。
而且其躯体之上散发而出的能量波动时强时弱，时有时无，非常怪异。
同一时间，小双身上的生命气息竟然在开始减弱，此时它被天地排斥，北大道不容，即将消散于天地之中。
徐子凡将此，马上再次将其放于掌心之中，先天紫霞清气运转，包裹了小双躯体，帮助其稳定周身能量，调理身体。
徐子凡的这种行动非常及时，而且很是有效，片刻之后，随着徐子凡运转大量先天紫霞清气为小双梳理周身能量，小双的状态渐渐地稳定了下来，其周身能量稳固了，同时小双的生命气息也不再减弱，而且在缓缓回升。
此时，小双在刚刚经历了极致的痛苦，生命差点消散，已经筋疲力尽，沉沉的睡去了。
片刻之后，徐子凡渐渐停止了输送先天紫霞清气，望着睡在他掌心之中的小双，不由眉头微皱。
此时，小双体内蕴含有大量的能量，其腹部之中有丝丝绿色能量荡漾而出，这正是方才其吸食的绿色液滴。
通过这次徐子凡给小双梳理体内能量，他了解到了一些东西。此次，小双之所以突然气息紊乱，周身能量暴动，正是因为其吸食了大量的绿色液滴所致。
绿色液滴，是巨蛇精华提炼而成，蕴含有大量的能量，如果是其他变异蝎子吸食之后，绝对可以促进其进化。
但是小双因为其体质特殊，是不该存于天地，被大道排斥的存在，所以小双吸食绿色液滴之后，发生了同样的进化，但是在进化过程之中，因为其体质的特殊，所以厄难来临，险死还生。
此次，小双在自己的帮助之下，没有死去，顽强的活了下来，但是下次呢？
徐子凡不敢保证，因为其能力也有限，目前唯一能够做的事情就是通过运转先天紫霞清气，帮助小双梳理体能能量。
这种方法可以坚持多久，徐子凡也不清楚，而且这种方法只是治表，根本没有除去其病因，对于如何从根本上治愈小双，以徐子凡目前的境界和见识，根本了解不了。
还有，他明白，随着小双实力的提升，它身上能量发生暴动和紊乱就会更加频繁，同时，他自己每次为其梳理身体能量的作用也将会急剧变小。
事实上，因为小双体质的特殊，所以其活着就是奇迹，活着就是逆天而行，更不用说其提升了境界。
小双的每一次实力提升，都是一次逆天而行，是一次难中之难。不过，大衍之数五十，其用四十有九，有一遁去，为一线生机。
所以小双如果坚持了下来，每次进化其实力的提升也将是很大幅度的，远超其他变异生物每次进化所得。
此时，小双带着疲惫，沉沉睡去，但是其腹部之中有能量汇聚，在改变它的躯体，促进它的进化。
徐子凡明白，非常有可能小双在这次醒来，其在进化之路上面，必定再次前行一步，将比现在变的更强。
徐子凡轻轻将沉沉睡去的小双放于背包之中，随后其起身继续迈步前行，向着西凉山脉深处而去。
这里是西凉山脉第二十二岭，远离小县城人类聚居地，在天地异变之前，也很少有人来此地，更不用说在这天地异变之后，诡异妖魔常现的今日。
在这里，徐子凡一路走来，又接连毙掉三条巨蛇，一只不知名的魔鸟。
这些异类，都是主动攻击路过的徐子凡，所以才被徐子凡于点指间轻松毙掉。
其中三条巨蛇，因为份属于五毒，所以被徐子凡用花雨五灵真气融炼其精粹，装于瓶内，留待以后小双食用。
第二十三岭！有淡淡鬼雾缭绕山林之间，徐子凡迈步而行，忽见前方有黑影屹立于幽暗的山林之间。
这道黑影出现的无声无息，似一团薄薄的黑烟，为人形，端立于徐子凡前方的密林之中，一动不动。
徐子凡见此，眼中瞳孔之内有紫色符文浮现，流转神光，双眸之中有紫色霞光射了出来，一股堪破世间万物本质的气息扩散了出来。
此时，徐子凡的眸光直直射向了前方密林之内端立的黑影，他想看清楚，这种黑影到底是什么，同时在这一刻，徐子凡全身戒备，只要情况不对，他会第一时间离去。
山林幽暗，雾气重重，一尊黑影，成人形，如同黑烟化成，一动不动，端立于林间，神秘而诡异，这不是妖魔，这是诡异。
对于诡异，当今的世界有种普遍的认知，诡异对于人类的危害绝对比妖魔大的多，而且诡异来历神秘，仿佛不属于这个世界，乍一出现，就是非常强大的存在。
而妖魔，大多数为本世界的物种进化而成，严格来讲，和人类是一个起跑线上的存在，虽然数量大，远超人类，但是现今的人类对于这种诡异存在的忌惮之心远超于对妖魔的忌惮。
因为妖魔还可以勉强理解，诡异却是不可思议，不可理解的东西，想不引人深思都难。
此时，徐子凡遇到的这个黑影，通体如黑烟，为人形，徐子凡初步估测，这应该属于诡异。
而徐子凡运转目力，极尽所能的隔着重重雾霭，想看清楚这道黑影到底是什么东西。
但是，结果却令徐子凡大失所望，他将目力使用到了极尽，望到的这道黑影，依旧只是一道如烟似雾的黑影。
对于这种莫名存在，不知根底，不知是否强大，徐子凡此时还是比较忌惮的。
此时，徐子凡见看不透这尊黑影的深浅，不待考虑，转身就走。但是，就在徐子凡转过身去正欲离去之时，这一边的密林之中，也无声无息间出现了一尊黑影，和方才的那尊一模一样。
见此情形，徐子凡眼角收缩，周身淡淡先天紫雾浮现而出，遮盖了其躯体。
随即，徐子凡向着四面八方望去，只见在他周围的密林之中，或近或远间，都有一尊黑影，静静地伫立在那里。
此时，徐子凡明白，是有东西不让他走了，断了他回去的路。这一刻，徐子凡脸色冷了下来，双目之中有紫色神光射出，全身上下，有股凌厉的气息散发而出。
徐子凡这是准备战斗了，对于这种莫名诡异存在，他虽然有些忌惮，但是却不害怕，此时对方既然不让他自己离去，那么也就只有选择战斗了。
刷！徐子凡身影闪现间已在百米开外，出现在了一尊黑影身旁，随即徐子凡手掌化刀，横斩而下，一把缭绕着火焰的巨刀凭空而现，随着徐子凡手掌横斩而下，直接向着身旁的黑影斩了下去。
这是少林绝技，火焰刀法，缭绕火光，最是克制邪祟。此时，能量暴动，空气轰鸣，炽热的气息驱散了这片密林之中的阴森之气。
徐子凡此次使用出的火焰刀法威力远在之前他在国家特殊管理组织训练场之中所使用出的强大。
这一刻，因为徐子凡所使用出火焰刀法的缘故，天地之间充满了炽热的气息，空气之中有热浪席卷，铺天盖地扩散向了更远处。
周围密林之中的花草树木的叶子，在这一刻竟然开始从绿色变的有些枯黄了，可见此时空气之中的温度有多高。
徐子凡的这一招，威力绝对达到了异人王强者神通异能的威力。轰！火焰巨刀，缭绕着赤红色的火焰，呼啸着斩了下来，直斩十米之外的莫名黑影。
而面对这威力浩大的一招，黑影似乎无觉，依旧静静伫立，一动不动。

# 第一百九十八章 诡异上身

缭绕着赤色火焰的巨刀，凭空而现，威势惊天，呼啸着斩了下来。这一刻，空气都焦灼了，炽阳热浪滚滚，席卷向四面八方。
几十米内，原本绿莹莹，翠绿葱郁的花草树木枝叶在这一刻都逐渐变的焦黄，仿佛于瞬间经历了连年大旱，一切都有些枯败了。
而这一切的变化，都是因为徐子凡使用火焰刀法，溢散而出的炽热能量所致。
这一招的威力，在这一刻已经达到了异人王神通异能的级别，拥有斩妖除魔的威能。
而十米距离远近，一道人形黑影显得有些虚幻，如同由黑烟组成，通体漆黑，看不清面容和性别，就那样静静地站在那里，一动不动。
这样的黑影，此时有七八尊，或远或近，伫立在幽暗的密林之中，全都静悄悄的，一言不发，一动不动。
火焰刀法，炽阳炙热，最是克制阴邪，此时气势惊天，一把由能量化成的火焰巨刀轰然间斩了下来，直斩那身体如黑烟组成的黑影。
轰！空气轰鸣，大地炸裂，草木土石乱飞，一道一米多深，十米多长，半米多宽的巨大刀痕出现在了地面之上。
这道刀痕所在的土地都有些焦灼了，有植物被高温焚烧，化为黑色的粉末散落在了这道刀痕的附近。
这一刀的威力恐怖如斯！但是，此刻，徐子凡眉头微皱，情势很不乐观，方才的黑影，在他火焰长刀斩过的瞬间，化为了一缕黑烟向着远方另外一道黑影而去，并且随即融入了那道黑影体内。
此时，徐子凡神色很冷，周身气息凌厉，望着那道黑影，身影瞬间消失在原地。
刹那时间之后，徐子凡出现在了那道黑影不远处，同样的一刀斩了下去。
轰！大地再次轰鸣，地面之上又有一道焦灼的刀痕形成。这一次，再次斩空，这道黑影再一次于徐子凡眼前化为一缕黑烟直射远方另一道黑影而去，随后再次融入了其体内。
这种情况非常诡异，每每在徐子凡攻击之时，黑影化烟离去，并且随即融入了另一道黑影之中。
面对如此诡异情形，徐子凡心中无惧，周身笼罩护体先天紫气，再次闪现身影，追着另外一道黑影斩击而去。
“轰！轰！轰！轰！轰！”紧接着，这片幽暗的密林之中，接连响起五次轰鸣之声，非常巨大，震耳欲聋，而且地面之上，草石纷飞，烟尘滚滚，有种烧焦的味道弥漫了开来，这都是徐子凡火焰神刀斩击所致。
没有意外，这五击都斩空了！刹那永恒，事实上，徐子凡斩出七刀，这都是非常短时间之内完成的事情。
如果让普通人来看，徐子凡也就是短时间内身影接连闪现七次，伴随着七把巨大的火焰神刀斩击了出去。
周围密林之中，或远或近，就是这七道黑影伫立，此时第七道黑影被徐子凡火焰神刀斩去，再次化为了一道黑烟，倏忽间向着山脉深处飞去。
此时，徐子凡感觉有些莫名其妙，这几道黑影到底是什么东西，方才显现在他周围附近就是来吓唬人的么？
事实上也就是徐子凡斩杀过妖魔，经历过血雨腥风，所以心态强大，无惧方才的诡异黑影。
如果换成是其他没有经历过这种诡异之事的人来到这种深山密林之中，突然间看到这黑影静静地伫立在那里，如鬼私魅，就会被吓破胆子。
此时，徐子凡望着黑烟离去的地方，眉头微皱，他想不明白这东西到底是什么。
刚才明明围住了他，可是在自己出手之后，这黑影又以诡异的方式消失。
这种诡异，很是奇怪，不可测度。此时，是在西凉山脉第二十三岭，周围密林之间有鬼雾飘荡，有丝丝缕缕阴气缭绕于林间，使这里的密林之内都显得有些阴森可怕了。
忽然之间，徐子凡背后寒毛竖起，有阴冷至极的力量速度极快，侵袭而来。
刷！徐子凡在感应到不对的瞬间，身影就已经于瞬间横移出去了数十丈远距离。
而在此期间，徐子凡单掌向着他方才站立的地方劈砍而出。轰！大地颤抖，滚滚热浪澎湃而出，又是一道巨大的刀痕于瞬间形成于地面之上。
待徐子凡身影立于十几丈距离之外后，他只看到，一缕黑烟再次消失于密林深处。
此时徐子凡可以确定，还是方才的那道黑影所为。这一刻，徐子凡明白，他被诡异缠上了，今天不除掉它，他很难离开此地。
而就在此时，徐子凡蓦然间又有所感，豁然间向后转身，并且于同一时间，一道火焰巨刀凭空而现，斩向了他后方。
于这刹那之间，徐子凡再次看到了一道黑影，在火焰神刀临身的瞬间，化为了一道黑烟，速度极快，向着旁边密林深处而去。
“哼！”见此情景，徐子凡一声冷哼，双目之中有冰冷的杀意流露了出来，这诡异东西，可是不害他不甘心啊。
刷！徐子凡足尖轻点，身影婉若游龙，翩若惊鸿，快到极致，如同浮光掠影一般，竟然直追那缕黑烟而去。
而这由黑影化成的黑烟，初始速度很快，随后正准备减速，但是此刻见到徐子凡竟然直追了上来，这缕黑烟不由得再次加速，穿过密林，绕着整个山峰飘飘荡荡，速度快到了极致。
刷！其后，徐子凡奔袭而来，双目之中神光流转，有紫色霞光射了出来，望着前方的黑烟不放。
而徐子凡的身影，同样很是灵活，在这密林之中穿梭无间，往往足尖轻点一片草叶，身影就跃出很远，紧紧追着前方的黑烟不放。
但是，因为这里山岭里沟壑无数，山险林密，徐子凡速度还是受到了影响，不能发挥到最大。
不过，即便如此，前方飘荡的黑烟还是无法摆脱徐子凡，两者之间一追一逃，绕着整个山峰转了十来圈，黑烟摆脱不了徐子凡，徐子凡也追不上黑烟。
两者此时，就是比拼谁能持久，期间黑烟甚至再次一化为七，想要借此摆脱徐子凡，但是徐子凡紧紧追着其中一缕不放，片刻之后，七缕黑烟无法，再次合七为一。
又转了片刻之后，徐子凡对于这里的地形熟悉了很多，竟然渐渐追上了前方的黑烟。
而黑烟在此时见到情势如此，于某一刹那，向回射来，速度极快，如同一缕黑色电光闪耀，眨眼间已到徐子凡近前。
对于黑烟的突然转向，向回射来，徐子凡虽然感觉有些突然，但是却不惊，脸上甚至还露出了一丝丝笑意。
轰！一道缭绕着赤色火焰的能量巨刀再次凭空出现，迎面向着回射而来的黑烟斩击而去。
黑烟一缕，如雾如电，无形无质，急射而来，快到了极致。火焰巨刀斩来，从黑烟之中斩过，将前方的十几颗大树直接斩为了粉碎，化为焦灼的黑色粉末飘散在天地之中，纷纷扬扬。
黑烟就像穿梭在另一片空间之中，又像万法不侵一般，不受丝毫影响，眨眼间已到徐子凡近前。
这种状况，徐子凡还是第一次遇到，不由大惊，身影横移而出，但是黑烟却如影随形，跟着徐子凡横移，离徐子凡越来越近。
刷！刷！刷！刷！徐子凡于瞬间再次横移了四次，不过黑烟依旧跟着横移，到了徐子凡身前。
嗡！一口金色大钟浮现，钟壁有金色符文流转，笼罩在徐子凡周身，显得庄严而肃穆。
同一时间，徐子凡体表之上有紫色轻纱附体，这是先天紫霞真气构成的护体真气。
紫色真气流转，滔滔不绝，犹如紫色大雾般笼罩了徐子凡的躯体，其上有一个个微小的太极道图在浮沉，在悠悠转动，虚实不定，生灭无常，为其提供了超级防御。
同一时间，徐子凡周身皮膜之上，宝光流转，氤氲内蕴，滚滚血气沸腾，这是来自血气蕴神体提供的防御之力。
而这些都是顷刻之间完成的事情，此时的徐子凡单论防御之力，绝对超级恐怖，非常变态，远胜寻常所谓的刀枪不入。
此时，即便是东方不败和风清扬两名先天道境高手出现，打出最强的攻击之术，徐子凡也完全能够轻松防御的住。
这一刻，黑烟飞掠而来，宛若穿梭虚空一般，比方才速度还快了一大截，任徐子凡各种攻击之法使出，黑烟没有受到丝毫影响，仿佛万法不侵一般邪异。
刹那之后，黑烟继续接近徐子凡的躯体，直到触碰到了徐子凡的护体真气。
这些护体之能，徐子凡对其报以厚望。但是，此刻的黑烟仿佛丝毫不受影响一般，直接穿透了徐子凡周身几层护体要术。
无论是金钟罩，还是先天紫气护体，亦或是阴阳斗战功护体之能，都没有将袭来的这一缕黑烟挡在体外。
此时，这一缕黑烟仿佛能够免疫能量攻击，无视能量属性，直接从徐子凡体外的几层护体真气穿透而过。
黑烟一缕，无形无质，诡异到了极点，竟然穿透了徐子凡极致强大的内息护体。
“吱……”最后一刻，黑烟因为徐子凡周身浓郁的血气之力而发出了怪叫之声，仿佛受到了致命伤害，但是也就是刹那之后，黑烟穿过徐子凡体表表所有的真气护体，直接消失在了徐子凡眉心之中。
此时，徐子凡神情有些发愣，只觉眉心之处一阵冰凉，黑烟就以冲进其眉心之中，不可阻挡。
这是什么情况，这黑烟到底是什么鬼东西，此时竟然进入了他的眉心，上了他的身。
徐子凡在此时有些不知所措，自己这是被鬼上身了。随后他各种试验，例如运转内息汇聚眉心之间等等，但是试验都失败了，这黑烟消失在了他眉心之中，竟然如同其神秘的出现都一般，都是诡异莫测，不可理解，无法测度。
但是，这诡异黑烟消失在其他地方还好，明明是进入了他的眉心之中，他的心有多大，才能当其是没有事情发生一般。
而就在此时，徐子凡神思意识竟然有丝丝异常，因为他在某一刻间，竟然有种感觉，自己的身体仿佛不再是自己的一般，成为了别人驻守灵魂的躯体。
这种异常的感觉，诡异而又荒诞，不可理解，无法置信。但是此时，这种感觉徐子凡却越来越强，甚至还有一瞬间，他都失去了自己身体的控制权。
他自己意识之中明明没有移动，但是他的躯体仿佛受其他莫名存在控制一般，竟然向前走动了一步。
这是非常不可置信的事情，徐子凡作为先天道境的高手，对于自己身体的掌控可以说是达到了入微级别，而今日自己身体在他自己意识没有命令的情况下，自己向前移动了一步。
这诡异到了极点，只有一种解释，徐子凡正在失去自己身体的控制权。
这是什么情况，这黑烟到底是什么鬼东西，此时竟然进入了他的眉心，上了他的身。
徐子凡在此时有些不知所措，自己这是被鬼上身了。随后他各种试验，例如运转内息汇聚眉心之间等等，但是试验都失败了，这黑烟消失在了他眉心之中，竟然如同其神秘的出现都一般，都是诡异莫测，不可理解，无法测度。
但是，这诡异黑烟消失在其他地方还好，明明是进入了他的眉心之中，他的心有多大，才能当其是没有事情发生一般。
而就在此时，徐子凡神思意识竟然有丝丝异常，因为他在某一刻间，竟然有种感觉，自己的身体仿佛不再是自己的一般，成为了别人驻守灵魂的躯体。
这种异常的感觉，诡异而又荒诞，不可理解，无法置信。但是此时，这种感觉徐子凡却越来越强，甚至还有一瞬间，他都失去了自己身体的控制权。
他自己意识之中明明没有移动，但是他的躯体仿佛受其他莫名存在控制一般，竟然向前走动了一步。

# 第一百九十九章 石环再震

黑影化成的黑烟，免疫能量攻击，如入无人之境，倏忽间就从徐子凡周身重重防御穿梭而过，进入了其眉心之中。
此时，徐子凡身体被渐渐控制，在这个过程之中，他尝试了很多方法，但是用处却不大，总体上情势朝着变坏的方向发展。
某一刻，徐子凡脸上露出了邪异阴森，令人发毛的笑容，眼神中流露出嗜血的光芒，但是在下一刻其脸上的表情又恢复了正常，眼神变的清澈无比。
“哼！”徐子凡冷哼出声，对于目前的这种情势他虽然焦急，但是却没有失去冷静。
此时，他明白自己这是受到了精神功击，或者说是灵魂功击，所以能量对此无用，或者说自己的能量等级太低，作用不大。
涉及到人之
“神”的领域，奥妙莫测，繁复深奥，已经脱离了一般武学的范畴，徐子凡虽然在笑傲江湖世界中为武道大宗师，但是在
“神”之领域，却还是雾中看花，迷迷蒙蒙。此时，遇到这种情势，通过方才自己与诡异黑影所化成的黑烟追逐的过程，徐子凡能够感觉出，对方事实上没有多么强大，只是其形态和异能非常诡异而已。
其异能可以理解成鬼上身，夺舍等，涉及到了人之
“神”，属于灵魂层面的功击，常人面对这样的攻击手段根本防不胜防，不知道如何防备，所以才显得其强大绝伦，不可力敌。
但是如果让这诡异存在遇到同是拥有精神或者灵魂层面异能的存在，它就不一定能够占到便宜了。
甚至，就算是此时，徐子凡冷静下来之后，也想到了办法对抗这种攻击，方才自己感觉无法对抗，没有丝毫办法，只是因为自己被打了一个措手不及之后的瞬间反应而已。
方才，这诡异黑烟进入自己眉心之时，因为自己周身浓郁的血气之力，而使这诡异存在发出刹那的惨叫。
从这里可以看出，这诡异存在虽然对于自己的能量攻击有着近乎无视的能力，但是其对于自己周身的血气之力却是非常忌惮。
事实上，稍作思考也就明白了原因，血气之力乃人之根本，血气旺则体魄强。
而人之躯体与自己的灵魂，事实上是相辅相成的存在，人之肉身是一切的根本，灵魂由肉体而生，绝对不只是单纯的灵魂寄托于肉体而单独存在。
在古老传说中，血气旺盛之人，身如大日，有熊熊阳火护身，邪祟辟退，魂火旺盛，最是克制鬼上身等阴祟之法。
想通这一点，徐子凡此时不再担心，而应该担心的是那诡异黑烟。因为徐子凡周身血气旺盛，平日间他只是隐藏了自己肉身的血气之力，没有显现出来而已。
此时徐子凡的肉身境界已经达到了血气蕴神体阶段，如果将其血气毫不掩饰的显露出来，立马就会有血气双龙异象出现。
肉身达到了这种境界，徐子凡的躯体就像一尊天地火炉，滚滚血气之力在沸腾，炽热旺盛到了极致。
而在其眉心之内的诡异黑烟，此时就如进入了这尊天地火炉之内的阴邪之物，在这里它根本不可能长存。
而事实上确实如此，此时，在徐子凡眉心之内，有处莫名的空间，名为神识之海，简称识海。
在这识海之中，入目是一片汪洋，波光粼粼，闪烁着神性的光彩，这些都是徐子凡的灵魂物质，精神能量。
在这里有诡异黑烟时而化为七个人形黑影，钻入汪洋之中，但是刹那之后，这七道黑影又钻出海面，面带痛苦之色，很快其又聚合成一缕飘动的黑烟，游弋在这方波光粼粼的汪洋之上，显得有些焦急，不知在寻觅着什么。
与之相对应的是当七道黑影钻入汪洋之中时，徐子凡躯体就不由自己控制，当这七道黑影钻出汪洋海面之后，徐子凡的躯体又恢复了自己的控制。
到了这一刻，徐子凡的躯体渐渐被控制的次数越来越少，说明了那黑烟所化成的七道黑影对徐子凡识海中的灵魂物质越来越充满畏惧之感，不想有丝毫沾惹。
此时，黑烟游弋，在徐子凡识海之中到处飞行，可见其贼心不死，想找出徐子凡精神层面的漏洞，加以伤害和毁灭。
这缕黑烟，此时无形无质，速度飞快，像一缕黑色流光，在徐子凡识海之中驰骋往来。
识海之内，汪洋之中，一片滚烫，诡异黑烟在初始尝试几次之后，再也不敢分化为七道人形黑影进入汪洋之中，影响徐子凡的灵魂，进而控制其身体。
此时，黑烟在识海之内不断地游弋，渐渐地到了这方识海的深处，这里是徐子凡灵魂物质的中心所在。
就当这一缕黑烟继续游弋着，忽然间，这识海之中有异变发生。只见在这识海最深处，平静的汪洋之上，漂浮着两尊物体。
其中一尊，是一滴银灰色的液滴，在不断地变幻着形态，这正是飞入徐子凡眉心之内的笑傲江湖世界所化成的银灰色水滴状东西。
另外一尊，则是一座三寸高的蓝色宝塔，蓝的有些梦幻，晶莹剔透，塔分九层，隐约间可见每层之内都盘坐着一道袖珍的人形生灵，朦朦胧胧。
整座小塔，漂浮在汪洋上空，外面笼罩着一层蓝色迷雾，朦朦胧胧间，蓝雾流转，缭绕于小塔四周。
这座宝塔，虽然只有三寸高，但是却给人一种仿佛可以镇压九天十地的感觉，有种磅礴而浩瀚的气息。
这尊小塔，正是徐子凡曾经
“吃”掉的那颗塔状异果，想不到却一直存在于徐子凡识海之中。此时，小塔笼罩着一层蒙蒙蓝雾，神秘无尽，屹立于汪洋高空之上，给人一种忍不住对其顶礼膜拜的感觉。
对于诡异黑烟的到来小塔没有任何反应，但是那滴银色的液滴却是有了些许反应。
只听一声嗡鸣声响起，银灰色液滴形态骤变，从其表面荡漾而出一圈银色的光波，眨眼间光波席卷，扩散而出，已经将这刚刚来到此地的诡异黑烟笼罩。
同一时间，不待诡异黑烟有何反应，这缕银色光波竟然裹挟着无形无质的诡异黑烟而回，银灰色液滴荡漾，诡异黑烟瞬间进入了银灰色液滴之中，就此不见。
吞噬了诡异黑烟以后，银灰色液滴依旧如原来一般，静静地浮在徐子凡识海上空，不断地变幻形态，仿佛什么都没有发生，一切依旧如此。
对于自己识海之中发生了如此变化，徐子凡根本不知道，他只觉眉心之处有神秘的嗡鸣声荡漾而出了刹那，紧接着就消失于无形。
事实上，从诡异黑烟进入徐子凡眉心，到如今不见诡异黑烟的踪迹，也就是发生于片刻之间，总共都没有用多长时间。
隐约间，徐子凡眉心之处有声波荡漾而出，虽然很快就消失不见，但是徐子凡面色之中却有郑重之色露了出来。
因为方才的那道震动之音，他之前闻听过。正是那笑傲江湖世界所化成的银灰色液滴，其内石环天宝发出的震动之音。
想到这银灰色液滴同在自己眉心之中未知名处，徐子凡心中就已然，那诡异黑烟可能再也不可见了。
对于诡异黑烟这种神秘的存在，目前徐子凡对其也没有什么特殊的好办法，只能凭借自己雄浑的血气之力，免受一些灵魂功击的伤害。
经历今天之事，也让徐子凡认识到了他还有一个短处，那就是防备灵魂功击的手段。
但是对于这一点，目前来说，徐子凡也不清楚如何补足这个短处，涉及到灵魂功击的手段和防备灵魂功击的能力，都是少之又少，是脱离了凡俗的手段。
此时，徐子凡再次于原地静立片刻之后，未见有丝毫异常，终于是放心了下来，诡异黑烟应该是再也不会出现了。
而随着诡异黑影的消失，原本阴云笼罩，魔烟遮罩的第二十三岭也渐渐的从幽暗变的有些明媚了起来。
天空密林之中飘荡的丝丝鬼雾，也在不知不觉中消散于无形。这里由一片人间厄土，化为了葱葱郁郁的山林。
或许徐子凡走后，这里又将会被其他诡异存在或者其他妖魔占据，但是徐子凡除掉了一个强大的诡异存在，这是不可争辩的事实。
随后徐子凡跨步而出，继续前行，向着西凉山脉更深处而去。整座西凉山脉，西起黄河岸边，东至徐子凡家乡所在的小县城，有几十里路程，其上总共有五十二岭，大多为人迹罕至的地方。
此时，徐子凡向着下一座山岭而去，那是第二十四岭，传说中前段时间除去的树魔最初就是异人在第二十四岭寻宝之时遇到的妖魔。
由此可见，这西凉山脉第二十四岭，也绝非一片净土，是有妖魔存在过的魔土。
徐子凡跨步前行，经历方才诡异黑影的袭击之后，他对于自身安全更加注重了，全身贯注地防备着周遭的一切。
第二十四岭！一片葱葱郁郁，古木密集，非常繁茂，充满了生命的活力。
在这里，空气都比其他地方清新了很多，仿佛让人回归到了最淳朴的大自然中。
此时，徐子凡行走于这片山岭之中，周围古木参参，野草繁茂，一片绿莹莹，充满了生命的活性。
这是一处修行之乐土，在这里修炼，定然远远超过在小县城那种人多繁杂的地方。
此时，徐子凡一边行走，一边观察周围所有的景物，入目尽是一片翠绿，生命气息浓郁，不由得有些想法，待以后平定了周围所有的妖魔之后，自己在这里建造一处专门的修炼之所。
不过这种想法也就是一刹那间的念头，仔细去想其中需要克服的困难，却是有些想当然了。
第二十四岭，非常平静，直到徐子凡从其中横穿而过，都没有发现任何可以危害人类的妖魔或者诡异。
或许那树魔真的是来源于此地吧，否则解释不了这么一块修行的绝佳之地，此时竟然是空着的，没有强大异类占据。
一路穿梭而过，没有遇到任何异类挡路，很快徐子凡就来到了第二十五岭。
这里的环境整体同第二十四岭有些相像，同样的一片葱郁，绿莹莹，生命气息浓郁，不同的是，在这里，有一群荆棘妖，占据了很大一块地方。
这种荆棘妖可以于瞬间伸出几十米长，带有毒刺的荆棘藤蔓。徐子凡亲眼所见，一只变异兔子，速度飞快，远超普通未变异的野兔，双腿一蹬?
?，就是十几丈远一片葱葱郁郁，古木密集，非常繁茂，充满了生命的活力。
在这里，空气都比其他地方清新了很多，仿佛让人回归到了最淳朴的大自然中。
此时，徐子凡行走于这片山岭之中，周围古木参参，野草繁茂，一片绿莹莹，充满了生命的活性。
这是一处修行之乐土，在这里修炼，定然远远超过在小县城那种人多繁杂的地方。
此时，徐子凡一边行走，一边观察周围所有的景物，入目尽是一片翠绿，生命气息浓郁，不由得有些想法，待以后平定了周围所有的妖魔之后，自己在这里建造一处专门的修炼之所。
不过这种想法也就是一刹那间的念头，仔细去想其中需要克服的困难，却是有些想当然了。
第二十四岭，非常平静，直到徐子凡从其中横穿而过，都没有发现任何可以危害人类的妖魔或者诡异。
或许那树魔真的是来源于此地吧，否则解释不了这么一块修行的绝佳之地，此时竟然是空着的，没有强大异类占据。
一路穿梭而过，没有遇到任何异类挡路，很快徐子凡就来到了第二十五岭。
这里的环境整体同第二十四岭有些相像，同样的一片葱郁，绿莹莹，生命气息浓郁，不同的是，在这里，有一群荆棘妖，占据了很大一块地方。
这种荆棘妖可以于瞬间伸出几十米长，带有毒刺的荆棘藤蔓。

# 第二百章 红毛旋风

西凉山脉，绵延几十里，共有五十二岭，山高林密，沟壑万千，紧挨滔滔黄河，其上妖魔众多，诡异常存，为人类禁地。
此时，徐子凡迈步前行，直往西凉山脉深处而去。从第二十六岭到第三十五岭，徐子凡顺利走过，没有遇到多大阻碍，同时他也探清了这十座山岭之上有何异类存在。
在这十座山岭之中，此时占据主导地位的都是植物系异类。有食人花妖，花呈红色，艳丽无双，叶似剑形，锋芒内敛，可以射出剑形绿色叶片，刺死周围路过的飞禽走兽，随后红色花朵如红唇轻启，随着花干的延长，直接吞食被其用叶片射死的生物。
还有迷漫花海，五颜六色的花朵美轮美奂，绚烂至极，开满山头，散发出阵阵清香，非常浓郁，远隔一里路程之远就能够闻到。
这种浓郁的花香之中有令生物精神迷幻的作用，长时间吸到这种花香，可以令人精神枯萎，灵魂寂灭，死于幻境之中。
这片花海之中，有无数生物的枯骨，都是直接神魂寂灭而亡，血肉之躯做了这无数迷幻花的养料。
除此之外，在这十座山岭之上，还有各种树妖，花魔，草怪等存在，不过这些异类大多都没有主动攻击徐子凡，或许在它们变异之后，也有了灵觉，可以分辨感应得出徐子凡身上的危险气息。
第三十六岭！天地异变之后，这座山岭的土壤化为了血色，其上的动植物也纷纷异变，满山的树木花草不再为绿莹莹，而是变为了一片血红。
血红的叶子，血红的枝干，甚至徐子凡随意挖开一处植物的根部，都是血红的根茎。
这座山岭之上，血色是其主基调，有种诡异阴森的感觉，满山红色植物间非常寂静，没有任何声音，在其他山岭之上一直都存在的虫鸣，在这里都消失无踪了。
而且这里的动物也非常稀少，徐子凡一路走来只见到两只飞鸟，都是变异后的山雀，羽毛一片血红，眸子中也是血光闪烁，充满了阴冷之色，在远处望了徐子凡一会儿之后，转身飞走，消失在了密林浓雾中。
这座山岭，此时或许称之为血岭更为恰当，一片血红之色，寂静无声，有阴冷的气息弥漫在整座山岭之上，人处于其中，全身上下都会有种不舒服的感觉。
徐子凡来到此地之后，目光凝重，这座山岭都变为了血色，这是非常奇异的事情。
天地异变之后，网络新闻中也有报道，有些无人的地方就像生物异变一般出现了诡变，或是颜色，或是地形，或是其他一些东西，变的与之前截然不同，而这些地方无一不是充满了神秘的色彩，蕴含有无尽的秘密。
例如在网络新闻报道中，华夏国西部某省无人区，平时一座不起眼的小山岭竟然在天地异变之后在逐渐长大，到了今日已经由原来的三十多米高长大到了两百多米高，而且还在继续长大。
有人心生好奇，登山而上，隔日被人发现于华夏国东部沿海某省，据他所述，自己在登山之时，看到了仙魔大战，有神仙吹了一口气，将他吹飞，待他醒来之后已到万里之外的沿海省份。
还有其他胆大之人不信，或者存有寻求机缘的想法，也登山而上，但是从此一去不复返，人间再也不得见。
前后有十几批人，加上第一个人，只有两人被发现于万里之外，其他人都消失无踪。
而另外一个人，则是直接出现在了华夏国南方某省份，也离那山有万里之遥，据他所述，他在登山之时，见到了一方石洞，洞内有五彩神光涌现，当时他以为自己遇到了仙宝，结果他方一入洞，只觉乾坤变幻，斗转星移，一阵迷糊间已到万里之外。
这座正在变大的山，充满了神秘，超脱了所有人的认识。除过这处地域变化之外，还有一处地域的异变却是和徐子凡如今所遇有些相似。
那个地方是在一个偏远县城的鼓楼所在之地，在天地异变之后，那方鼓楼所在之地，土壤竟然渐渐化为了黄色，而且其上有植物长了出来，所有植物如同其扎根的土壤一般，通体黄色。
从网络新闻报道中拍摄到的画面可以看出，那块地域此时就像另外一个世界，占地也就百米左右，但是其内一片黄色，将笼罩其的白色雾气也映照的黄蒙蒙一片，充满了无尽的神秘。
有人曾经要入内寻找机缘，但是一经踏入那黄色的土地，整个人就变的如同野兽般失去了理智，充满了暴躁。
此地，在今日已经被人类归为一处禁地，谁也不知道其内到底有什么，也不清楚未来那里将发生什么异变。
而现在，徐子凡也发现了一块类似的地域，是整个地域发生了异变，一片血红，空寂无声，阴冷神秘。
走在这里，徐子凡目光凝重，望着周遭的一切，除过血红，还是血红，这方地域仿佛自成了一个血红色的世界。
这方地域绝对有大密！天地异变之后，万物进化，这种整块地域发生异变的地方都有大秘密。
“难道……这整座山岭此时就是一个生命体？”此刻，徐子凡有种猜想，这种猜想他自己都觉得离谱，不可思议，生物发生异变还能说得过去，整座山岭异变为一个生命体，想想都觉得不可能。
不过这个天地异变对于如今的人类认识来说就是不可能出现的事情，可是其却偏偏出现了。
所以这方天地之中，再发生别的不可思议，不能理解的事情，那也是见怪不怪了。
总之，现在的世界，万事都有可能。血色的世界，寂静无声，甚至连风都没有了，天地之间缭绕的雾气也被周围的环境映照的血红一片。
有阴冷的气息充斥在这片山岭之间，让人感觉很不舒服。徐子凡此时迈步行走在这里，全神戒备，这片地域的诡异远超他的想像。
如果这整片山岭都是一个生命体，那就有些可怕了，自己目前正在这个生命体身上行走。
一切皆有可能！前方血红色的草丛之中，有一株血红色的花，在静静地盛开，从其形态可以看出，在其未发生异变之时，是一株牵牛花。
徐子凡走到这株变异牵牛花之旁，低下头，弯下腰，将其摘到手中。在这个过程之中，牵牛花枝干断裂处有液体流淌而出，呈血色，就像鲜血一般。
但是这种血红色的液体却散发着一股植物特有的清新之气。徐子凡闻到的刹那，马上屏住了呼吸，他必须小心谨慎，因为谁也说不清这种看似血液的枝液是否有问题。
血红色的牵牛花此时被徐子凡用真气包裹，放于手中。正当徐子凡要细细观察这血红色的花朵有何异常之处时，这朵牵牛花竟然在徐子凡手中渐渐分解，很快化为了一抔红色的粉末。
这种变化是在短时间之内发生的，令徐子凡非常诧异，他一直用真气包裹着这血红色的牵牛花，根本没有感知到它有什么异常，为什么会自主分解。
随后，徐子凡又于地面之上随意摘了一些血红色的草叶，从身旁大树之上取来几片树叶。
结果却都是相同，在他掌心之中，很快化为了红色的粉末。所以这些植物离开这主干，甚至离开这地面之上的血红色土壤，它们都将不存，都会化为粉末。
随后，徐子凡又取了一抔血红色的土壤，细细感应之后根本没有什么发觉，仿佛这种土壤本来就应该是这种颜色一般。
“沙沙沙……”突然间，徐子凡周围血红色的草木都开始摇动，起风了，血红色的树叶在风中簌簌作响。
这股风来的非常诡异和突然，徐子凡将护体真气运转起来，滔滔紫雾笼罩了他的身影。
“嗯？”突然间徐子凡眼角微缩，望着较远处血红色的树林之中。那里此时有一股血红色的旋风生成，同一时间一股极其阴冷的气息降临于这片山岭之上。
在这股极其阴冷的气息之下，徐子凡周身竟然有种冷嗖嗖的感觉。此时，徐子凡双目之中有紫色霞光射出，一瞬不瞬地往向那边密林之中红色的旋风。
那道血红色的旋风由指头粗细，此时在渐渐变大，很快竟然变为了有水桶粗细。
旋风呼啸着在旋转，神秘莫测，此时徐子凡终于看清了那缘分为何呈血红之色，因为在那旋风中，有一根根血红色的毛发夹杂在其中，伴随着整个旋风都显得化为了血红色，这就是一圈红毛旋风。
“呜……呜……”此时，血红色的旋风像是在哀鸣，如同哭泣一般，有些幽咽，也像是有莫名存在在低喃，伴随着其出现之时的场景，让人忍不住有些全身发毛，有点毛骨悚然。
这红毛旋风中绝对有不干净的东西。这一刻，伴随着红毛旋风中幽咽，低喃之声渐渐清晰，整片山岭中阴冷的气息越来越盛，空气都变的有些沉重了，仿佛一尊大魔在复苏。
此时，徐子凡面色非常沉重，从这周遭的气息感知来看，一尊远超于他的诡异存在即将临世。
单从此时气息的感觉，徐子凡就有种心悸之感，仿佛普通人在面对不可战胜的野兽一般。
在外界阴冷气息的刺激之下，徐子凡此时心悸不已，背后有冷汗渗出。
来者绝对是一尊大妖魔，大诡异，他目前根本没有办法对付它。这一刻，徐子凡毫不犹豫速度发挥到了最快，迈步而出，化为一道紫色闪电，向着下一座山岭奔行而去。
大约十秒时间左右，徐子凡终于离开了这片山岭，但是这根本不够，他继续前行。
第三十七岭！第三十八岭！……第四十岭！一直到了这里，徐子凡心中心悸的感觉才完全消失。
方才，他有种自己在鬼门关内走了一遭的感觉，那红毛旋风中有大恐怖，如果降临，如今的天下，绝对没有人是其对手，必将祸乱天下。
一路行来，后面这几座山岭倒是正常了很多，绿色植被非常浓密，其内有飞禽，有走兽，还有虫鸣，充满了生命的气机。
但是在方才徐子凡路过这里之时，却没有异类出来找他麻烦，因为所有的异类或许也是感受到了第三十六岭之上的诡异而且强大到不可思议的气息散发而出，都在战战兢兢的匍匐在地面之上，表示臣服。
这是一种生物的本能的畏惧和臣服，所有异类都感受到了来自第三十六岭之上的恐怖气息。
事实上，此时在第三十六岭周围的所有山岭之上，所有的生物都感受到了那种阴冷而极其恐怖的气息，都在匍匐中表示沉浮。
甚至就连第三十四岭，第三十三岭之上，由植物异变而来的异类，此时还不能离开大地，都不由得纷纷表达出臣服之意，将它们的上半身纷纷向第三十五岭那边倒伏。
这种画面非常壮观，万灵仿佛在朝拜王者，迎接无冕之皇一般，非常由此可见红毛旋风中的那莫名存在的强大，只凭散发而出的气势，就可以震慑万灵。
此时，徐子凡身处第四十岭，目光凝重，向着第三十六岭的方向望去。
“这到底是什么东西！”
“现在怎么可能会出现如此恐怖的恐怖的存在！”
“会不会前去人类世界，捕杀人类！”这一刻的徐子凡心中在不断地想着所有的可能。
事实上，他之所以往这个方向逃来就是怕将那恐怖的存在引到东面的小县城中，如果这恐怖存在猎杀人类，到时也不知道要死去多少人。
所以方才徐子凡毫不犹豫地向着更西边而来，也就是向着西凉山脉更深处前进。
方才路过第三十七岭，第三十八岭，第三十九岭，这三座山岭之上，徐子凡初步观察，并没有多么强大的异类。
而现在是第四十岭！这里有妖气滚滚，冲天而起，一看之下，就是有大妖蛰伏的地方。

# 第二百零一章 狼妖

第四十岭！妖气弥漫，魔烟滚滚，这就是第四十岭最显著的特色，此地山林昏暗，雾气卷动，兽吼禽鸣，鬼咽魔哭。
一望之下，但凡有点判断力的人，就能知晓这里绝非善地，此地必定妖魔众多。
此时，徐子凡从第三十六岭一路风驰电掣，疾行到此处，才感知不到第三十六岭密林中那突然出现的红毛旋风中散发而出的恐怖气息。
到了此地，他心中悸动的感觉才消失不见，此时徐子凡长出了一口气，宛若从血色炼狱中逃了出来。
刚才在那血红色山岭之中的感觉实在是太可怕了，真的是如同在面对魔神。
到了此地，那超级恐怖的气息徐子凡感知不到了，但是此刻徐子凡心中却无比沉重，非常担心。
因为那红毛旋风中的恐怖存在如果向东而去，那么他们那个小县城必定会失守，根本守不住。
甚至，从方才那红毛旋风中所显露出的恐怖气息来看，徐子凡甚至怀疑其可与现在人类的终极武器相抗衡。
这一刻，徐子凡只能将他遇到的这一情况通过通讯器发给方刚，让他汇报县里领导，做好准备，但凡情况不对，就组织县城里的人撤离。
“吼！”突然间，一阵兽吼声响起，紧接着有风声从徐子凡背后袭来。
面对这一突然情况，徐子凡面色淡然，身影瞬间横移而出三四丈，一根手指点出，随后一缕紫色气劲从徐子凡手指中射出。
随后只听
“噗”的一声响，有灰色野兽倒地而亡，其头颅处此时有一指洞，在往出冒着汩汩鲜血。
这是一头灰色的奇异生物，如同野兔一般长着两只长长的耳朵，但是其嘴中却有两排两寸多长的獠牙龇了出来，非常尖锐，显得很是恐怖，如同厉鬼一般。
此时，这头奇异的变异生物，倒在了地上，汩汩鲜血染红了其毛发，血红色的双眼望着徐子凡的身影，尽是暴躁和忌恨的神色。
“吼！”这头变异野兽最后一声吼出，声音中夹杂着狂暴和不甘，随后其血红色的眸子渐渐的闭了上去，再无力睁开了。
这是徐子凡到达第四十岭之后，遇到的第一个变异生物攻击。此时，徐子凡目射紫色神光，举目遥望，这方山岭之上的妖气很重，由不得他不重视。
“唳……”忽然间，浓雾笼罩的天空之中有飞禽鸣叫的声音传来，声音尖锐刺耳，非常难听，宛若要刺破人的耳膜一般。
徐子凡抬头望去，只见在那浓雾笼罩的天空之中，有一只羽毛为灰黑色相间的禽鸟在展翅飞行，其双目锐利，鸟嘴短粗而宽广，呈圆锥状，嘴峰稍弯。
这赫然是一只麻雀的变异体，此时其展翅竟然有五米左右，黑色的鸟喙粗短而强壮，双爪巨大尖锐而有力，威风凛凛。
这是一只麻雀发生变异之后化成了一只猛禽。而这只猛禽此时双目锐利，能够看穿云雾，注意到了徐子凡身旁的奇异变异兽的尸体。
不过其显然有些灵智，看到了徐子凡在这只变异兽尸体之旁，尽管徐子凡此时收敛了全身气息，但是这只飞禽仍然察觉到了危险，一直在天空中的云雾里盘旋，就是不下来掠食，非常谨慎。
灰毛变异兽尸体头颅之上的指洞中仍然有鲜血汩汩涌出，将其身下的地面染出了一片血红，同时血腥之味传向了四面八方。
“呜……”有狼嚎叫，随后一阵踩踏地面草丛枝叶的声音传来之后，几只变异狼在周围密林之中隐匿，但是其贪婪凶狠的眼神却一直死死地盯着这边。
“啊……啊……”有怪异叫声传来，从一只变异之后化为簸箕大小的昆虫口中传出。
这只变异昆虫也不知道是什么昆虫变异而成，只见其身体足有簸箕大小，身体两侧是两排黑色的密集的腿，长的有棱有角，看起来非常有力干练。
而其背上则是一个灰色的硬壳，有些一圈圈波纹状的线条，此外其硕大的嘴边，竟然还长有两只长约一丈左右的黑色触手，触手前段竟然是两只非常尖锐的爪子。
从群狼有意避退着它，可以看出这只昆虫变异而成异种非常了不得，战力绝对非同小可。
……此时，这里的变异生物越聚越多，都是被那浓稠的血腥之味吸引而来。
各种妖魔鬼怪的叫声在这里聚集，令人发渗，毛骨悚然。此地，于这一刻，妖魔环伺，这时候徐子凡宛若进入了妖界，处在了妖魔的包围之中。
“嘿嘿……哈哈……”忽然间有怪笑声从四面八方传来，非常尖细，同一时间，随着这声怪笑之声的响起，有阴森鬼气从地面之上蒸腾而起，席卷向了怪异兽尸体旁边的徐子凡。
“哼！”徐子凡见此情形，不由冷哼，随即握掌成拳，轰然间向着一处地面攻击而去。
轰！大地震颤，那处地面炸裂了，土石飞扬，烟尘弥漫，地面之上出现了一个深坑。
待尘埃落定之后，在那地面的深坑之中，有一副惨白的骸骨，被徐子凡磅礴的拳力震成了粉碎。
“小小白骨妖，也敢装神弄鬼？”徐子凡此时望着那碎了一坑的骨架子，冷哼道。
经徐子凡显露能力，周围环伺在侧的妖魔也纷纷安静了下来。但是此地的气氛却更加凝重了，这些变异后的生物，能活到现在，多少已经有了些许灵智，它们能够从徐子凡身上感应出危险的气息。
此时，谁也不愿意放弃这些血食，但是谁也不想做那出头鸟。所以场中的气氛在这一刻非常沉重，就如同凝固了一般。
徐子凡见状，顿时明了自己此时所面对的这些变异生物都是稍微有些智商的生物，自己根本不可能在这里玩
“愿者上前吃肉”的把戏。
“呜……”忽然间，一声悠长的嘶嚎声从密林深处传了过来，打破了这里沉闷的气氛。
众多变异生物听到这一声嚎叫声，纷纷的都有些躁动不安了，有很多变异生物都开始转身，从密林深处离去。
片刻之后，草丛中一阵窸窸窣窣的声音传来，随后，从那密林之中钻出来了十条狼，每一条狼都是变异生物，十分强壮，毛色发亮，最小的一只都有两米高。
随后，在这群狼出现之后，有一个身影从群狼后方走了出来。望着这新来的狼群本来徐子凡有些不以为意，但是紧接着随着狼群后方走出来的身影，徐子凡平淡的面色之中渐渐的有了些惊奇和凝重。
因为自群狼之后走出的这道身影，是直立行走，虽然其身上还是长满了黑灰色的狼毛，但是其整个身影看起来已经有些人形了。
这就是一个人身狼头长着尾巴的妖魔，只从外表形象就可以看出，这头狼妖必定强过大多妖魔。
甚至比之前徐子凡亲身除掉的树魔还要强大，因为树魔说到底，化成人形的样子离这狼妖差了好多。
而唯一可与这狼妖相媲美的妖魔，徐子凡也见过，那就是曾经他在矿山之上见到的妖魔黄鼠狼精，那头黄鼠狼精也是这样，人身鼠头长着尾巴，还有全身毛茸茸的毛发。
此时，徐子凡见到这妖魔走了出来，神色变得认真了起来，这是一个值得认真的对手了。
“人……人类？”凶狠的声音传来，带着狠戾，虽然有些结巴，不太熟练，但是仍然让人感觉有些惊悚，不由得出冷汗。
听到这狼妖可以发出人语，徐子凡再次确定了，这尊妖魔实力必然达到了当日那黄鼠狼精的境界。
“对，人类！有何指教？”徐子凡神色认真了起来，眸光淡然，望着前方化为半人形的妖魔，轻声说道。
“是人类最好，我还……还没有吃……吃过人肉！”狼妖此时说话有些结巴，但是其说出来的话却极其恐怖，动辄吃人饮血，是将人类当成了猎物。
此时的狼妖双目之中瞳孔如同针眼一般大小，缩在眼白之中，充满了邪性和狠色，这是狼目的特征。
“吃人肉？”徐子凡的神色此时再次冷了下来，望着狼妖的目光之中尽是厌恶之色，还有丝丝杀机流露了出来。
空气在这一刻仿佛凝固了一般，双方身上的杀机越来越盛。
“呜……”狼妖此时很快忍不住了，一声长嚎，身影一闪，拉出重重幻影，向着徐子凡这边杀来。
而徐子凡面对狼妖的突然袭击，也非常认真，直截了当，就是一拳砸出。
恢宏的拳劲，带着磅礴的紫色能量，将前方空气都震的开始轰鸣了，在隆隆作响。
这是双方的第一次交手，狼妖袭来，当然不会示弱，同样的一拳，向着徐子凡打来。
它的手臂，长满了毛绒绒的狼毛，刚猛而有力，如蛟似龙，裹携着一股黑色的能量，狂猛而霸道，震的脚下的大地都在猛烈的抖动。
砰！两者拳力相撞，紫黑二色光芒浩荡而出，发出了一声巨响，如同惊雷从天而降，震耳欲聋，空气都在嗡鸣。
这就是一个人身狼头长着尾巴的妖魔，只从外表形象就可以看出，这头狼妖必定强过大多妖魔。
甚至比之前徐子凡亲身除掉的树魔还要强大，因为树魔说到底，化成人形的样子离这狼妖差了好多。
而唯一可与这狼妖相媲美的妖魔，徐子凡也见过，那就是曾经他在矿山之上见到的妖魔黄鼠狼精，那头黄鼠狼精也是这样，人身鼠头长着尾巴，还有全身毛茸茸的毛发。
此时，徐子凡见到这妖魔走了出来，神色变得认真了起来，这是一个值得认真的对手了。
“人……人类？”凶狠的声音传来，带着狠戾，虽然有些结巴，不太熟练，但是仍然让人感觉有些惊悚，不由得出冷汗。
听到这狼妖可以发出人语，徐子凡再次确定了，这尊妖魔实力必然达到了当日那黄鼠狼精的境界。
“对，人类！有何指教？”徐子凡神色认真了起来，眸光淡然，望着前方化为半人形的妖魔，轻声说道。
“是人类最好，我还……还没有吃……吃过人肉！”狼妖此时说话有些结巴，但是其说出来的话却极其恐怖，动辄吃人饮血，是将人类当成了猎物。
此时的狼妖双目之中瞳孔如同针眼一般大小，缩在眼白之中，充满了邪性和狠色，这是狼目的特征。
“吃人肉？”徐子凡的神色此时再次冷了下来，望着狼妖的目光之中尽是厌恶之色，还有丝丝杀机流露了出来。
空气在这一刻仿佛凝固了一般，双方身上的杀机越来越盛。
“呜……”狼妖此时很快忍不住了，一声长嚎，身影一闪，拉出重重幻影，向着徐子凡这边杀来。
而徐子凡面对狼妖的突然袭击，也非常认真，直截了当，就是一拳砸出。
恢宏的拳劲，带着磅礴的紫色能量，将前方空气都震的开始轰鸣了，在隆隆作响。
这是双方的第一次交手，狼妖袭来，当然不会示弱，同样的一拳，向着徐子凡打来。
它的手臂，长满了毛绒绒的狼毛，刚猛而有力，如蛟似龙，裹携着一股黑色的能量，狂猛而霸道，震的脚下的大地都在猛烈的抖动。
砰！两者拳力相撞，紫黑二色光芒浩荡而出，发出了一声巨响，如同惊雷从天而降，震耳欲聋，空气都在嗡鸣。
恢宏的拳劲，带着磅礴的紫色能量，将前方空气都震的开始轰鸣了，在隆隆作响。
这是双方的第一次交手，狼妖袭来，当然不会示弱，同样的一拳，向着徐子凡打来。
它的手臂，长满了毛绒绒的狼毛，刚猛而有力，如蛟似龙，裹携着一股黑色的能量，狂猛而霸道，震的脚下的大地都在猛烈的抖动。
砰！两者拳力相撞，紫黑二色光芒浩荡而出，发出了一声巨响，如同惊雷从天而降，震耳欲聋，空气都在嗡鸣。
两者拳力相撞，紫黑二色光芒浩荡而出，发出了一声巨响。

# 第二百零二章 败狼妖

狼妖在这一刻狂暴了，周身缭绕黑色火焰，熊熊燃烧，身体膨胀，整个身体散发出一股恐怖的气息。
而徐子凡面对这等对手，热血开始沸腾了，一声轻叱，周身气息涨了一大截，紫雾滔滔，笼罩其身体，此刻的他仿若一轮紫气大日，横空压来。
这一刻，徐子凡血气磅礴，滚滚沸腾，能量雄浑，气势惊天，与狂暴后的狼妖交手，丝毫不落下风。
“砰！砰！砰……”二者之间大开大合，正面硬杠，拳拳相撞，激起紫黑二色神光，将周围的空气都震的隆隆而鸣，大地颤抖，远方几十米外，有碗口粗的树木，被二者之间激战震出的战斗余波扫断。
此时一人一妖奋力出手，这方天地之间的能量沸腾了，二者之间的劲力和能量带出的狂风呼啸着向四面八方席卷而去。
周围还没有离去的异类，都是自负有些手段，所以留下来想看看有没有机会，但是此刻它们看到徐子凡与狼妖的交手，心中尽皆震动，本能驱使着它们在后退。
甚至有些异类，在这一刻，浑身颤抖，连路都走不了了，四肢瘫软，匍匐在地上，带着惊惧的神色望着狼妖和徐子凡的战斗。
它们都是天地异变之后发生变异而开启了灵智的强大变异生物，远远走在了其他生物前面，但是现在看着狼妖和徐子凡的战斗，它们离之相差太远，这种距离不可以描述，如果非要来形容，那就是它们离二者的差距远远大于它们与之前未变异的自己的差距。
此时，众多变异生灵第一次认识到了自己和真正高手之间的差距，望着场中对战的一人一妖，众生灵心中惊惧，对于狼妖和徐子凡，它们此刻畏惧到了极点。
“砰！”徐子凡以先天真气催动，结合磅礴的肉身巨力，手捏拳印，与狼妖进行力量的对决。
事实上，到了一定的境界，在对战中一些低级武技已经无用，徐子凡此时与狼妖战斗就是靠的绝对的力量。
但是，并不是说武技无用，有些武术技巧可以化腐朽为神奇，此时徐子凡双拳与狼妖对拼一记之后，直接化拳为掌，当头对着狼妖拍了下来。
徐子凡此刻大手横空，如同一片紫云压盖，从天而降，充满了沉重的气息，有种玄奥之感，令人窒息。
轰隆！大地震颤，地面在这一方掌力之下开始了抖动，而狼妖面对徐子凡的这一掌，目眦欲裂，愤怒到了极点。
徐子凡这样对它劈头盖脸拍下来一掌，对它来说就是耻辱。徐子凡一掌，是演化自福威镖局的翻天手，一方丈许大的能量手印直接劈头盖脸盖在了狼妖脸上。
轰！狼妖被徐子凡这一掌直接打趴在了地上，地面之上被狼妖的身体直接震出了一个深约一米左右的坑。
此时狼妖狂暴的状态直接被徐子凡打断，它的头在这一刻有些眩晕，嘴巴和鼻子里有血液流出，看起来很是凄惨。
这一刻，狼妖怒火冲天，双腿一蹬，地面炸裂，它从坑洞之中飞了出来。
“嗷……”狂暴的狼妖，此刻愤怒到了极点，周身黑色的火焰渐渐消失，进入了它的体内，随后其狼嘴一鼓，隔着几十米远，向着徐子凡张开了嘴巴。
此时，徐子凡没有追击，他想看看这头狼妖还有什么手段。轰！黑火滔天，带着炽热的气息，温度极高，仿佛可以焚尽一切，从狼妖嘴巴之中喷出，铺天盖地，黑火焚天，向着徐子凡这边涌来。
同一时间，狼妖的双手化为了一对狼爪，指甲呈黑色，为弯钩状，长达半尺，如同金属般闪烁着寒冷的光芒，看起来非常锋利，极其慑人。
“吼……”狼妖此刻，喷完黑火之后，身影晃动间驾驭着黑雾，龇牙咧嘴，双目血红，兽性十足，无比狰狞，带着低沉的兽吼，向着徐子凡的方向冲来。
刹那永恒，从狼妖飞出坑洞，到其喷火，再到其冲了上来，这一切都是发生在顷刻之间。
徐子凡望着狼妖使出的招数，有一丝丝的危险感在其心中闪过。但是徐子凡依然无惧，甚至他的自信心比方才还强大了很多倍。
此刻，黑色火焰席卷天地，向着徐子凡这边涌来。面对这样的情势，徐子凡双臂展动，在空中划出莫名的轨迹，速度极快，带出残影连连，像是多臂神魔，又如千手如来。
这是徐子凡化自少林寺的千手如来掌。随着徐子凡臂膀甩动间，无数掌印被徐子凡打了出来，向着前方席卷而来的黑色火焰而去。
掌印如雨，速度极快，力道很大，铺天盖地的黑色火焰，被徐子凡打将出来的无数掌印覆灭了个干净，如同秋风扫落叶般，干净利索，所有的黑色火焰，都被徐子凡的无数掌印扫除了个干净。
同一时间，狼妖咆哮着，一双黑色的狼爪在空中挥舞着，速度极快，带着重重黑色的爪影，向徐子凡袭杀而来。
几十米的距离，眨眼即过，徐子凡打出的无数掌印在扫灭黑色火焰之后，却被狼妖紧随其后，运用其锋利的狼爪，破出了一条道路，直通徐子凡身前。
此时，双方距离也就一丈左右，徐子凡能够清晰地望到狼妖脸上冰冷而嗜血的神色。
面对如此情形，徐子凡却怡然不惧，一声轻叱，身影如同一尊紫色大日横空而来。
紫光缭绕的拳头再度打出，无坚不摧，神力璀璨，无人可挡，几乎要打破天地虚空，得见未知永恒一般。
终于，二者之间再次碰撞到了一起，徐子凡紫光缭绕的拳头和狼妖在虚空中留下道道黑芒的狼爪在对拼。
这一刻，二者之间发出了一片非常刺目的光芒，紫光和黑芒冲霄而上，将这片世界染成了黑紫二色。
这就像是天地之间的阴阳两仪，在互相对撞，在衍生世界，又如两口火山于同一刻爆发，将天地之间染的一片绚烂，紫茫茫，黑幽幽！
这个时候，这方山岭之上，二者的脚下，有无数草木在无声的湮灭，有土石飞扬而起，伴随着能量巨潮向着四面八方而去。
很快，徐子凡与狼妖脚下的地面出现了一个巨大的深坑，紫黑二色能量于这一刻狂暴了，将周围的一切打成了飞灰。
“吼！”狼妖大吼，黑色的爪影如同可以撕裂天地乾坤一般，在虚空中划出道道黑色的寒芒。
此时此刻，狼妖两只眸子血红，冰冷而嗜血，充满了兽性，其口中獠牙长达半尺，如同一柄柄匕首一般，闪烁出森冷的寒芒，慑人心神。
此时，狼妖眸子中尽是凶光闪烁，双爪一震，挡住了徐子凡紫色的拳光，随后其一双狼爪往前一撕，其身体扑杀了上来，如同一尊黑色的恶魔，嘴巴大张，直接向着徐子凡身子咬来。
徐子凡见状，摇头冷笑道:
“终究是野兽，不知人体奥妙无穷，虽能化为人形，但是于关键时刻，还是不由显现兽身，来灭强敌。”二者之间大开大合，正面硬杠，拳拳相撞，激起紫黑二色神光，将周围的空气都震的隆隆而鸣，大地颤抖，远方几十米外，有碗口粗的树木，被二者之间激战震出的战斗余波扫断。
此时一人一妖奋力出手，这方天地之间的能量沸腾了，二者之间的劲力和能量带出的狂风呼啸着向四面八方席卷而去。
周围还没有离去的异类，都是自负有些手段，所以留下来想看看有没有机会，但是此刻它们看到徐子凡与狼妖的交手，心中尽皆震动，本能驱使着它们在后退。
甚至有些异类，在这一刻，浑身颤抖，连路都走不了了，四肢瘫软，匍匐在地上，带着惊惧的神色望着狼妖和徐子凡的战斗。
它们都是天地异变之后发生变异而开启了灵智的强大变异生物，远远走在了其他生物前面，但是现在看着狼妖和徐子凡的战斗，它们离之相差太远，这种距离不可以描述，如果非要来形容，那就是它们离二者的差距远远大于它们与之前未变异的自己的差距。
此时，众多变异生灵第一次认识到了自己和真正高手之间的差距，望着场中对战的一人一妖，众生灵心中惊惧，对于狼妖和徐子凡，它们此刻畏惧到了极点。
“砰！”徐子凡以先天真气催动，结合磅礴的肉身巨力，手捏拳印，与狼妖进行力量的对决。
事实上，到了一定的境界，在对战中一些低级武技已经无用，徐子凡此时与狼妖战斗就是靠的绝对的力量。
但是，并不是说武技无用，有些武术技巧可以化腐朽为神奇，此时徐子凡双拳与狼妖对拼一记之后，直接化拳为掌，当头对着狼妖拍了下来。
徐子凡此刻大手横空，如同一片紫云压盖，从天而降，充满了沉重的气息，有种玄奥之感，令人窒息。
轰隆！大地震颤，地面在这一方掌力之下开始了抖动，而狼妖面对徐子凡的这一掌，目眦欲裂，愤怒到了极点。
徐子凡这样对它劈头盖脸拍下来一掌，对它来说就是耻辱。徐子凡一掌，是演化自福威镖局的翻天手，一方丈许大的能量手印直接劈头盖脸盖在了狼妖脸上。
轰！狼妖被徐子凡这一掌直接打趴在了地上，地面之上被狼妖的身体直接震出了一个深约一米左右的坑。
此时狼妖狂暴的状态直接被徐子凡打断，它的头在这一刻有些眩晕，嘴巴和鼻子里有血液流出，看起来很是凄惨。
这一刻，狼妖怒火冲天，双腿一蹬，地面炸裂，它从坑洞之中飞了出来。
“嗷……”狂暴的狼妖，此刻愤怒到了极点，周身黑色的火焰渐渐消失，进入了它的体内，随后其狼嘴一鼓，隔着几十米远，向着徐子凡张开了嘴巴。
此时，徐子凡没有追击，他想看看这头狼妖还有什么手段。轰！黑火滔天，带着炽热的气息，温度极高，仿佛可以焚尽一切，从狼妖嘴巴之中喷出，铺天盖地，黑火焚天，向着徐子凡这边涌来。
同一时间，狼妖的双手化为了一对狼爪，指甲呈黑色，为弯钩状，长达半尺，如同金属般闪烁着寒冷的光芒，看起来非常锋利，极其慑人。
“吼……”狼妖此刻，喷完黑火之后，身影晃动间驾驭着黑雾，龇牙咧嘴，双目血红，兽性十足，无比狰狞，带着低沉的兽吼，向着徐子凡的方向冲来。
刹那永恒，从狼妖飞出坑洞，到其喷火，再到其冲了上来，这一切都是发生在顷刻之间。
徐子凡望着狼妖使出的招数，有一丝丝的危险感在其心中闪过。但是徐子凡依然无惧，甚至他的自信心比方才还强大了很多倍。
此刻，黑色火焰席卷天地，向着徐子凡这边涌来。面对这样的情势，徐子凡双臂展动，在空中划出莫名的轨迹，速度极快，带出残影连连，像是多臂神魔，又如千手如来。
这是徐子凡化自少林寺的千手如来掌。随着徐子凡臂膀甩动间，无数掌印被徐子凡打了出来，向着前方席卷而来的黑色火焰而去。
掌印如雨，速度极快，力道很大，铺天盖地的黑色火焰，被徐子凡打将出来的无数掌印覆灭了个干净，如同秋风扫落叶般，干净利索，所有的黑色火焰，都被徐子凡的无数掌印扫除了个干净。
同一时间，狼妖咆哮着，一双黑色的狼爪在空中挥舞着，速度极快，带着重重黑色的爪影，向徐子凡袭杀而来。
几十米的距离，眨眼即过，徐子凡打出的无数掌印在扫灭黑色火焰之后，却被狼妖紧随其后，运用其锋利的狼爪，破出了一条道路，直通徐子凡身前。
此时，双方距离也就一丈左右，徐子凡能够清晰地望到狼妖脸上冰冷而嗜血的神色。
面对如此情形，徐子凡却怡然不惧，一声轻叱，身影如同一尊紫色大日横空而来。

# 第二百零三章 逃不出我的如来神掌

此时，狼妖被徐子凡一拳打飞，身体有伤，望着徐子凡似笑非笑的面孔，不由得打了个冷颤。
百度搜索，更多好看免费。方才它欲吃掉这个人类，但是却想不到自己竟然不是他的对手，此时自己被这个人类打伤，在狼妖看来自己绝对难得活离此地。
但是蝼蚁尚且贪生，狼妖此时心思百转，为自己尽力争取活路。
“人……人类，我不该有吃你的想法，是我……我错了，希望你能饶我一次。”狼妖此刻开口祈饶，配合其满脸肿胀的情形，看起来有些凄惨。
但是它为变异狼王，本就生的极其凶恶，虽然徐子凡方才一巴掌下来将它劈头盖脸打了一掌，使它口鼻流血，狼脸红肿，但是它此刻的样子獠牙森森，狼眸凶狠，依旧凶狂暴戾，能止小孩哭泣，能吓破普通人的胆子。
“饶过你也可以，有何好处？”徐子凡双眼微眯，似笑非笑，望着狼妖，淡淡地说道。
狼妖闻言，眼珠一转，道:
“我统领六座山岭，这些地方你看上什么，尽管拿走！”听闻狼妖所言，徐子凡似笑非笑地望着狼妖好一会儿，不发一言。
此刻，徐子凡高看了这狼妖一眼，其虽然为异类生出灵智没多久，但是这智商却是已经不简单了，可以和人类相比了。
这狼妖所说在它领地之上，看上什么东西尽管拿走，这话说的大大方方，让人找不出什么问题。
但是仔细去想，在它领地之上的好东西，现在还能留着么？显然是不可能。
所以狼妖如此说，只是说的好听而已，事实上放开让徐子凡去搜刮都不可能发现什么好东西。
此刻，狼妖看到徐子凡一直望着它，一言不发，明白徐子凡这是清楚了它的打算，随后有些不自然的笑了笑。
而就在此时，狼妖脸色忽变，瞪大了眼睛，望着徐子凡的背后，脸上尽是惊恐之色，甚至在这一刻，作为妖王的狼妖身体竟然在打着摆子，在颤抖，显然是徐子凡背后的东西让它惊恐到了极致。
徐子凡第一时间发现了狼妖神色的骤变，虽然他没有感知到背后有什么恐怖的东西，但是小心为上，他的身影横移出去了几十丈，躲避可能受到的攻击。
而就在此时，本来因为受伤瘫坐在地上的狼妖瞬间站立了起来，随即其身体中有黑雾冒出，笼罩了它，一溜烟向着远方密林之中跑去，速度极快，仿若狼妖在驾驭着黑雾离去。
途中狼妖经过它属下的十条躲在远处观战的变异巨狼之时，开口命令道:
“拦住他！”这些巨狼都是变异种，是非常强大的存在，此时听到狼王吩咐，虽然它们很不愿意面对徐子凡，但是狼王在它们心中积威已久，而且狼族团结的特性已经深入骨髓之中，狼王的命令，哪怕是让它们去死，它们也会遵守，这是世世代代刻在基因中的习性。
此刻虽然它们灵智已开，但还是习惯性的听从了狼王的吩咐，一起露出尖锐森冷的獠牙，向着追来的徐子凡奔行而去。
百度搜索，更多好看免费。而徐子凡在横移而出的瞬间，看到狼妖仓皇逃串，又见自己背后并没有什么东西，随即就恍然大悟，自己这是被这狼妖秀了一脸。
随后，徐子凡加快速度，驾驭紫色虹光，速度极快，向着狼妖逃串的方向追去。
期间十只强大的变异狼阻路，都被徐子凡顺手一掌一个，隔着几米远，排飞了出去。
这十只强大的变异狼，十分强壮，毛色发亮，看起来威武而霸气，但是在此刻它们却根本没有给徐子凡造成一丝阻碍。
此时，狼妖周身笼罩着黑色雾霭，如同一尊大魔驾驭着黑云经地而过，向着西凉山脉深处极速逃去。
而在黑雾背后，一道紫色虹光贴地飞来，紧追着黑雾不放。这正是狼妖和徐子凡，二者一逃一追，速度很快，眨眼间已过三百多米。
此时周身笼罩黑雾的狼妖心中惊惧，它万万想不到这个人类速度竟然会这么快，更想不到自己的几个属下，竟然连刹那的时间都没有给他争取到。
这一刻，狼妖将自己的速度提升到了极致，为了逃离徐子凡的魔掌，连吃奶的力气都使了出来。
而徐子凡这次被狼妖骗了一次，面色发冷，刚刚他自己还在感叹狼妖智商不错，可以比拟正常人类水平了，接着自己就被其骗一次，这令他很是恼火。
刷！徐子凡驾驭紫色长虹，如同行走在人间的仙魔，速度极快，非常绚丽，以极其可怕的速度在飞快接近前方逃跑的狼妖。
而狼妖在此刻，如同驾驭黑雾的大魔，拼命逃串，对于徐子凡飞快的接近，他能够清晰地感知到。
此刻，可以见到其额头之上有细密的汗珠，这是害怕所致。通过方才与徐子凡交手，它明白，自己绝非这个人类的对手，而且今日若是落于这个人类之手，自己绝对没有什么好下场。
呼！风声咆哮，徐子凡离此狼妖更进了，这一刻，狼妖可以清晰地听到其身后徐子凡因为速度太快而带起的狂风呼啸之音。
此时，狼妖凶狠的面孔之上带着浓浓的恐惧之色。风声呼啸，徐子凡离它更进了！
此时狼妖虽然心中恐惧，但是怎能甘心被擒？就在这一刻，狼妖蓦然间转身，一张狼嘴大张，无尽的黑色火焰带着炽热的气息铺天盖地向着追来的徐子凡吐了出来。
这就像一招回马枪一般，如果是常人，被近距离突然来这么一下，必定反应不急，被其所伤。
但是徐子凡已经上过此妖魔的当，此时早就在防着这妖魔了。黑色火焰，铺天盖地，带着焚毁一切的气息，近距离之下，向着徐子凡喷射而来，而徐子凡此时周身紫雾滔滔，先天真气护体，如同一轮紫色大日横空压来。
对于狼妖喷出的黑色火焰，徐子凡直接选择了无视，周身笼罩着先天真气直接从漫天黑色火焰之中穿梭而过。
这种黑色火焰是狼妖的一大杀手锏，远非凡火能够比拟，能够烧穿能量护盾，端的是无比歹毒厉害。
但是，此刻狼妖的对手是徐子凡，其黑色火焰虽然非凡，但是徐子凡内力无穷无尽，而且质量已达先天级别，是故这种黑色火焰虽然能够烧穿徐子凡的真气护盾，但是却赶不上徐子凡周身能量护盾的生成速度。
所以待得片刻之后，徐子凡从黑色火焰之中穿梭而过，其周身依旧紫雾滔滔，滚滚紫色真气护体，仿若没有受到黑色火焰所影响一般。
不过这一耽搁，狼妖与徐子凡之间的距离再次拉开了。此时，因为二者速度都极其恐怖，所以狼妖与徐子凡在这短短时间之内，已经接连奔行出第四十岭，第四十一岭，一直到第四十五岭。
而这也是狼妖在这西凉山脉之中所统领的最后一座山岭了，再往下走，就是属于其他妖魔所统领的地盘。
而狼妖的打算就是将徐子凡引到另外一个绝世妖魔的地盘，到时待得那个妖魔与徐子凡发生争端，它就有太多可操作的空间了，可以逃跑，独善其身，也可以与其他妖魔联手，共击徐子凡，甚至还可能做一次渔翁，坐收渔翁之利。
这就是狼妖的打算，不得不说，其开灵智虽然没有多久，但是其智商却真的已经不下于人类了。
而徐子凡一路奔行而来，自然知道此时他们已经在第四十五岭，据狼妖方才所说，它统领六座山岭，所以此地就是其所统领的最后一岭了。
如果越过此地，定然还有其他强大的妖魔，徐子凡虽然对于自己的实力极其自信，但是他却也不想同时面对两尊绝世妖魔，那样变数太大，阴沟里翻船就不好了。
而且看这狼妖奔行的方向，其打算就是祸水东引，或者说是寻找帮手，上过其一次当的徐子凡自然不可能让其想法成为现实。
此刻，徐子凡将速度发挥到了最快，眨眼间已是几百米距离，其奔行而过的空间之中都有轰鸣声传出，其脚下和周身的花草树木仿佛于此刻遭受了劫难一般，尽皆化为粉碎。
徐子凡的速度这是达到了音速的表现，产生了音爆。达到这一速度，徐子凡感觉周身皮肤都有些疼痛，不过却可以勉强忍受得住。
这也证明了徐子凡肉身的强横，要知道在现代文明社会，飞机要达到音速，其制成材料还要是专门特制的金属才可以胜任，否则当速度升到这一级别之时，机身根本就承受不住这种速度带来的冲力而导致直接解体。
此时，换到生物的肉身也一样，速度要达到这一级别，其躯体强度本身就要非常强横，可以承受得住这种速度带来的冲力，否则必定会解体而亡。
此时，徐子凡速度勉强达到了音速，可谓是极其不凡。在这一速度之下，徐子凡眨眼间就追上了前方逃窜的狼妖。
轰！一声轰鸣声响起，待得徐子凡追上狼妖之后，其一掌拍出，一方紫色的掌印，有丈许大小，从侧面直接打向了狼妖。
此时，狼妖用黑色火焰稍微阻挡了徐子凡的步伐，正是其高兴之时，因为再行几百米，它就到了这方山脉另外一位霸主的地盘，到时它自己的选项也就多了很多。
但是，就在此时，狼妖面色大变，因为其后方的人类速度再一次暴增，音爆之声如同惊雷般阵阵而鸣。
眨眼间，徐子凡已如神兵天降，追到其身旁，并且一掌向它打来。对于徐子凡的这一掌，因为其速度太快，所以狼妖根本躲避不及，在狼妖惊惧的眼神之中，直接一掌将狼妖从侧面打飞几十米远。
轰！狼妖被徐子凡这一掌打飞，其身体在空中直接撞断了十几颗棵碗口粗的树木，才停了下来，随即
“噗通”一声，狼妖身体滚落在了地面之上。
“噗……”方一落地，狼妖嘴中就有鲜血吐了出来，将其身边的地面染红了一片，徐子凡的这一掌很强力，让狼妖身体伤上加伤。
刷！徐子凡身影紧追而来，一方掌印散发着无尽威严的气息，庄严而肃穆，气势磅礴雄浑，从天而降，隆隆而鸣，将下方的狼妖直接打进了地面之下。
此时，这方山地之上，有一方五丈大小的掌印，深深地印在了地面之上，显得非常震撼。
在这掌印掌心之中，一个人身狼首的妖魔，嵌入了地面之下，这正是狼妖，此刻其遭受徐子凡接连打击，已经身受重伤，再也不可能逃跑了。
不过这狼妖身为一方妖王，其实力也确实了得，在经受徐子凡接连打击之后，其竟然还没有晕过去，只是大口咳血。
轰隆隆！地面再次开始了抖动，磅礴的能量气息，非常恢宏而浩大，再一次出现，却是徐子凡准备再给这妖魔补上一招从天而降的掌法。
不过在这一刻，却有狼妖凄惨的叫声喊起。
“求求你，不要再打了……”此刻，狼妖身体嵌入在地面之中，一只手从地面之下颤颤悠悠地伸了出来，摇晃着喊叫着。
但是，徐子凡却没有受其声音的影响，依旧一掌打下，大地在晃动，天空之中能量轰鸣，隆隆作响，一方巨大的掌印穿破浓雾而来，轰然间再次印在了方才地面上的掌印之上。
“看看你如何逃得出我的如来神掌！”徐子凡此刻开口，声音铿锵有力，有别于他平时的轻声细语。
此时的徐子凡，周身气息非常凌厉，眸光之中冷电四射，身躯笔直，站在那里，如同一座魔山矗立，非常具有压迫感。
大地之上隆隆而鸣，那一方掌印又变深了一米多，待能量平息，尘埃落定，地面之上巨大掌印之中的掌心内，狼妖的身体嵌入了更深的地面之下。
此时，其身躯在颤抖，在痉挛，这次它不是装的，而是因为疼痛所致，因为害怕使然。

# 第二百零四章 灰太狼，灾星，龟仙人

天地异变之后的一代妖王，其实力甚至还超过一般异人王，此时被徐子凡将其身体打入了地面之下，深深的嵌入了地里。
此时，狼妖浑身痉挛，身上多处淌血，骨头也被打断了很多地方，在不住地颤抖着，凄惨至极。
徐子凡方才所用武学是他根据自己对于武道的见识和理解而自创的掌法，如来神掌之名也是他随意拿来用用的，只是为了应景而已。
神话传说中有如来天将神掌降服猴妖，今日他使用自己的神掌降服了狼妖。
虽然这两桩降妖事迹其中相差远远超过是十万八千里，但是徐子凡心中有些期盼，期盼自己未来某一天也可以如那佛祖般一手指天，一手指地，口中喝出:
“天上地下，唯我独尊！”
“大人，饶……命……”此时断断续续的声音从前方地面之上的坑洞之中传了出来，正是狼妖在祈求徐子凡饶命。
这次徐子凡对其毫不留情的出手，让狼妖见识到了徐子凡的性情，这个人类是真的可以杀掉它的。
而且它速度没有徐子凡快，根本没有逃生的希望，此时的狼妖是万念俱灰，它只能将最后的希望寄托在徐子凡饶它性命之上了。
“饶你……有什么好处么？”徐子凡此刻望着狼妖，周身杀气四溢，面色冰冷，双眸中尽是无情之色，同样的问题，抛给了狼妖。
狼妖这次身受重伤，感受着徐子凡冰冷的杀意，不觉间脊背发凉，身上出白毛汗，它明白自己若是再耍小心机，这个人类必定会毫不犹豫的取它性命。
“异果已经被我吃了，你若饶过我，我就奉你为主。”狼妖沉默了一会儿，缓缓说道，待说完这句话后，其声音中尽是萧瑟之感，充满了失落之意，仿佛未来的它将会身不由己，不由自己掌控己身了。
徐子凡闻言，微微点头，不过狼妖语气中的失落之情他怎么会听不说来，不由说道:
“奉我为主，你还觉得委屈了？”
“不敢，不敢，主人你大慈大悲，世间无敌，能够奉你为主，是小狼的无上荣耀……”
“行了，不用说了，不过这个条件还不够！”徐子凡稍稍听了几句，就开口打断狼妖奉承的话语，他可不想听一些没用的话，他需要的是实质的好处。
“主人，真没了，我发誓，我这里真没有其他什么有用的东西了！”狼妖此时从深坑中艰难的爬了出来，其凶狠的面貌此时竟然有些慌乱，它是真怕惹得徐子凡不满意将它一掌毙掉。
徐子凡闻言，一语不发，但是其周身的杀气更加浓郁了，一瞬不瞬地盯着狼妖。
徐子凡身上杀意的变化狼妖自然是能够很明显的感受的到，此时其面色慌张，道:
“我手下还有十几个孩儿，各个都是一等一的神异，以后它们也属于主人您了！”狼妖一边说着，一边看着徐子凡脸色，但是徐子凡此刻脸色依旧，冷冰冰，周身的杀意更甚了，无情而冷酷，双目非常凌厉，死死盯着自己，仿佛下一刻就要爆发雷霆一击，击毙自己。
此时，狼妖额头之上有细密的汗珠渗了出来，全身发凉，如坠冰窖，本来就对人类语言不怎么熟悉的它，此时其说话间更是有些结巴了。
“主……主人，真……真的没有了……”狼妖此刻望着徐子凡，被徐子凡双目之中凌厉的目光刺的脊背发毛，此时的它竟然在徐子凡浓郁杀意的笼罩之下不住地颤抖。
忽然间，在这一刻，狼妖脑海之中如同晴天霹雳般，一个念头在它脑中不由自主地闪过。
“主……主人，还有一个，是……是一个消息，关于一件宝物的消息。”狼妖此刻，望着徐子凡，结结巴巴地道。
“说！”徐子凡开口，语气冰冷，杀意冲霄，他做出这个态度，就是为了最大程度的榨取狼妖的宝物。
“是……是这样，在那西边靠近大河的第一座山岭之上，有一妖王，是一老龟，它那里有一个宝物，是一块人头大小的青色石头，有一次我去它那里做客，正见那老龟从外面将这一青色石头托到其洞穴之中。”徐子凡闻言，对于狼妖所说基本了解了，不过狼妖说什么做客他是万万不信的，事实应该是狼妖有所图谋不轨，被那边的妖王有所察觉，所以将宝物藏了起来。
“青色石头？”徐子凡反问道，他想了解的更清楚。
“对，就是一块人头大小的青色石头，其上青气蒙蒙，流转神辉，一看之下，定然知道那是了不得的宝物。”此时徐子凡闻言，大致已经了解，那确实是一件宝物，今日他可顺路去那里瞧瞧。
“嗯，这件宝物不是你的，可以先记下，你还有什么宝物赎你性命。”徐子凡此刻再次开口，依旧是逼问狼妖，看其是否有什么宝物私藏。
“主……主人，真没了……”狼妖此时一副凶恶的面孔快被徐子凡逼的哭了起来，它是真的没有什么宝物了。
“主人，请你明察秋毫，我真的没有什么宝物了！”狼妖此刻不停地向徐子凡解释，它希望徐子凡能够相信它真没有别的宝物了。
而徐子凡在死死地盯着狼妖看了一会儿之后，缓缓地点了点头，道:
“你先收拾下自己，待会跟我走。”狼妖闻言，非常高兴，它知道今日它的性命是暂时保住了。
随后徐子凡就在附近找了块青石盘腿而坐，等待那狼妖到来。片刻之后，狼妖鼻青脸肿，一瘸一拐地走了过来，待到徐子凡身前时，其马上跪拜了下去，道:
“主人，小狼收拾好了。”徐子凡见状，微微点头，道:
“以后跪拜之礼取消。”狼妖闻言，有些不解，同时又有些喜出望外，道:
“谢主人宽宏大量。”
“你可有名字？”徐子凡问道，以后他总不能一口一个狼妖称呼这妖魔。
“回主人，小狼有名字。”狼妖此时说到这里，有些骄傲，开口回答道。
本来徐子凡以为自己又要给一个异类起名了，此时听到狼妖说它有名字，不由地有些大奇。
而狼妖却是善于察言观色，此时见到徐子凡好奇的眼神，开口道:
“回主人，小狼名字为灰太狼！”狼妖说出了它的名字，此时，其神色中尽是骄傲，它前段时间开启灵智之后，可是为给自己起名而想了很长一段时间，才想到这么一个令它满意的好名字。
“额……”徐子凡闻言，失神了刹那，此刻他如果喝着水，一定会不由自主地喷这狼妖一脸。
这什么奇葩名字！灰太狼！是来搞笑的么？不过狼各有志，它喜欢就随它了，徐子凡在这方面倒是不做限制。
而狼妖见徐子凡神色异常，不由问道:
“主人，我名字是不是超级霸气，非常有气质？”
“额……还好，还好，哈哈……你喜欢就好！”徐子凡不由笑道，这狼妖也是个奇葩！
随后，徐子凡又与灰太狼谈了一些别的东西，例如西凉山脉最后几座山岭的情况，还有第三十六岭，关于那红毛旋风的事情，徐子凡希望从灰太狼这个土著这里了解到更多情况。
最后通过灰太狼，徐子凡确实了解了一些事情。那第三十六岭之上的红毛旋风，灰太狼竟然没有见过，不过它却知道一些徐子凡不知道的情况。
那就是每逢夜晚，第三十六岭有神鬼在哭嚎，声音虽然不大，但是附近的几座山岭都能够耳闻。
据灰太狼所述，那神鬼哭嚎之音非常可怖，同时伴有莫名的迷惑作用，有无数生物被其迷惑，不由自主地前往那第三十六岭，但是进去的却没有一个出来过。
所以，那第三十六岭，就是这片山脉所有生物的一处禁地，特别是一到晚上，所有的生物都躲的远远的，而这也就是为什么从第三十七岭到第三十九岭，很少有变异生物活动的原因，因为这几座山岭离那第三十六岭太近了，从第四十岭开始，才是安全的地方。
除此之外，第三十六岭之上还有其他一些异常情况，例如灰太狼曾经于夜晚中远远地望到那第三十六岭之上的天空中，有血红色的人影伫立，独立虚空中，神秘无比，又非常可怖。
总之最后关于第三十六岭，徐子凡总结道那就是一处生灵禁地，自己今日能从那里穿行而过，实属是幸运之至。
不过也正是因为第三十六岭的存在，西凉山脉深处的妖魔才没有扩散出来，闯进东边的人类聚居地。
从这一方面来讲，这处生命禁区，也在无形中帮了徐子凡他们县城里的所有人类，否则哪怕是只有灰太狼一尊妖王前往，徐子凡他们小县城也必定会损失惨重。
因为按徐子凡估测，灰太狼的综合实力绝对强于大多数异人王，也强于曾经被他灭掉的树魔。
试问，这样一尊妖王亲身前往，谁能挡得住，况且在这后面的几处山岭里，还不止灰太狼一尊妖王。
据灰太狼所述，从第四十六岭至第五十一岭，又是另外一位妖王统领管辖。
这名妖王，也有一个名字，名叫
“灾星”，是一只黑乌鸦于天地异变之后得到神秘机缘，开启了灵智，终有今日的成就。
据灰太狼所言，这名妖王实力与它在伯仲之间，不分上下。不过看到灰太狼提到这名妖王之时，其深恶痛绝的表情，就知道灰太狼在灾星妖王手上吃过大亏，两者之间的实力断然不是不分伯仲，不分上下这么简单。
对于这些，徐子凡也就是一笑而过，真正让他比较惊奇的是灰太狼提到的这片山脉中的最后一名妖王。
那是一只乌龟变异所化成的妖王，自称龟仙人，其行事风格与一般妖魔相差甚远，其淡泊名利，不好争斗，所以只有一座山岭作为其领地。
但是，不能因为其不好争斗就小看了这名妖王，灰太狼直言自己根本不是这名妖王的对手。
这名自称龟仙人的妖王每日深居简出，神秘异常，实力又强大无比，灰太狼甚至有言，据它估计就算自己和灾星妖王联手，都不一定能够战胜得了龟仙人。
这就有些可怕了，要知道灰太狼的实力在妖魔中绝对算是强者，比之当初徐子凡除掉的树魔还强些，而灾星妖王最起码不弱于灰太狼，而就是这样两尊妖王联手，都不一定可以战胜龟仙人，如此可见第五十二岭之上的这尊妖魔着实强大的有些邪乎。
这是一尊强大无比的妖王，如果其性格与一般妖魔类似，好勇斗狠，那么这片山脉，除过第三十六岭之外的所有山岭，都会被其统领。
说到龟仙人，灰太狼脸上只有佩服之色，对其实力推崇备至。徐子凡了解到这些情况之后，他也对那位自称龟仙人的妖王非常好奇，这位明明实力深厚无比，但是性格却异常平和，非常低调，可以说在妖魔中其就是一个另类。
而且，这位龟仙人还有一件青色石头样子的宝物，徐子凡也是非常好奇。
此时，徐子凡心中已经定好，这位龟仙人，自己绝对要去拜访一番。了解了这些情况之后，徐子凡又通过灰太狼了解到它统领的这几座山岭之上总共有多少变异生物，特别是开启灵智后的变异生物。
这些生物都是从属于灰太狼，受灰太狼管辖，从这一方面来讲，这些变异生物也都是徐子凡手中的宝贵资源了。
对于这些变异生物怎么安排，徐子凡稍作思考就有了办法，他决定不再带走灰太狼了，他要让灰太狼继续在此地管理这里的变异生物。
此时，徐子凡已经将这里当成了他的私有财产了。甚至相比于那还没有见到的青色石头宝物，徐子凡更看重这里的变异生物资源，这些变异生物如果培养好，未来绝对能够成为自己的左膀右臂。

# 第二百零五章 兽神拳

据灰太狼所言，其属下共有十五条开了灵智的变异狼，都是强大的异种，放到外面的人类世界，每一条变异狼都是可以匹敌异人高手的变异生物，非常强大。
百度搜索，更多好看免费。此时，徐子凡对这一群变异生物非常感兴趣，他在考虑，如何才能将这一股力量收到麾下。
如果说刚开始，徐子凡还是存着只将灰太狼收入麾下，做一个超级打手的打算，那么此刻，徐子凡在了解了灰太狼这头妖王麾下的群妖力量之后，他的打算改变了，他要将这一股力量都收入手中。
如果培养的好，未来这股力量将是自己最大的底牌。而且，在天地异变初期，就发生了异变，有了这么强大的力量，这些异种无论是运气还是实力都是非常不错的，绝对值得培养。
而要培养，自然要有所投入，徐子凡此时在考虑如何管理好这群妖魔，让它们未来真心实意的为自己出力。
此时，徐子凡不急着前往前方山岭了，他想看看灰太狼属下的群妖，再做打算。
随后徐子凡吩咐灰太狼将众多属下召集起来，并且具体了解了下这附近几座山岭之上的具体情况。
灰太狼统领第四十峰到第四十五峰，共六座山岭，而与其紧邻的第三十七峰到第三十九峰三座山岭则是缓冲区，受诡异绝伦的第三十六岭影响，这三座山岭之上原存的动物飞禽等生物都因为第三十六岭而消失不见，现在也只有白天时间，那第三十六岭之上的神鬼哭嚎之音消失不见，灰太狼领地之上才有生灵会前往这三座山岭。
所以按真实活动区域来说，灰太狼所统领的山岭应该还要加上这用于缓冲的三座山岭，事实上达到了九座。
而另外一边接壤的地方，就是灾星妖王所统领的地域了，在这边，灰太狼和灾星妖王发生过摩擦，并没有占到便宜。
西凉山脉南北两端，则是崇山峻岭，山峰直插云霄，山壑直入地底几百米，山路崎岖而陡峭，除过飞鸟之外，走兽难度，是故这两个方向不做考虑。
“嗷呜……”悠长而狂野的狼嚎在此地响起，这是灰太狼在召集属下群狼。
不多一会儿，一匹匹野狼凶性十足，从附近的几座山岭之上汇聚而来，向着灰太狼这里奔行而来。
片刻之后，群狼汇聚，这片山林间此时充满了一股暴虐的凶性，一匹匹野狼目光凶恶，龇牙咧嘴，有的野狼身上，此时还沾染着新鲜的血液，显然是刚刚捕猎完成。
此时，群狼前方，徐子凡端立于一块青石之上，负手而立，神色平静，目光淡然，望着前方的群狼。
百度搜索，更多好看免费。而在徐子凡身旁，狼首人身的灰太狼此时面对群狼神色傲然，一股狂野的气息席卷了这片山岭，令前方的狼群恐惧，望着灰太狼的眼神中尽是敬畏之色。
这一狼群，共有三十几匹野狼，尤以其中的十五匹最为特别，身形巨大，毛发各异，甚至有一匹野狼周身覆盖的不是毛发，而是羽毛。
这十五匹特别的野狼，就是灰太狼属下十五匹变异狼，各个都开启了灵智，非常强大，未来前途不可限量。
此时，灰太狼周身的气息越来越强，狂霸的气息席卷了整片山林，作为妖王的气势在这一刻完全展露了出来，这片山林中的群狼此时在灰太狼的妖王气势下尽皆匍匐在地，瑟瑟发抖，声音都不敢发出来了。
此刻，灰太狼高昂着狼首，傲气凌云，面对着前方它的一众属下。
“这位是我的主人，也是你们的主人，从今日起，所有孩儿们见此人如见我！”狼妖此时，运用狼语在宣告着徐子凡的身份，而在一旁的徐子凡，虽然听不懂狼语，但是他却也能够通过灰太狼的表述，大概明白什么意思。
灰太狼对着下面的属下讲完之后，转过身来，向着徐子凡，毕恭毕敬地问道:
“主人，这样可好？”此时它的态度来了一个一百八十度的大转弯，由方才对着群狼的盛气凌人，到现在面对着徐子凡毕恭毕敬，充满了敬畏之心。
徐子凡闻言，见到灰太狼面对他时还是有些拘谨，不由笑道:
“小灰，我有个想法，以后你不必称呼我为主人了，直接称呼我为老大就行，而这方山岭还由你继续统领。”灰太狼听完徐子凡所述，没有任何高兴之情，反而惊恐到了极点，在它看来，徐子凡说出方才的话，分明就是对它不满意才说的反语。
而让徐子凡不满意，自己则性命堪忧。
“主……主人……我哪里做的不好，你说，我一定改。”灰太狼此时面色惊恐，卑躬屈膝，期期艾艾，一脸祈求之色地对着徐子凡说道。
徐子凡见灰太狼如此反应，立马就明白了灰太狼在顾忌什么，所以此时徐子凡对着灰太狼道:
“你不用担心，我说的话句句算数。”灰太狼此时看徐子凡面容，见其一脸认真严肃之色，心里不禁有些疑惑，但是此时这些疑惑只是小事，可以忽略不计，最重要的是依徐子凡所言，自己会回归自由，不必再奉其为主，听其旨意行事了。
此时灰太狼感觉有些喜出望外和不可思议，幸福来得有些太突然了！
“那主人，不，老大，以后我还能留在此地统领孩儿们吗？”灰太狼此刻非常激动，一脸期待之色，望着徐子凡道。
“嗯，而且不止你现在这些孩儿们，还要聚集更多的智慧生物，将你这妖王之名彻底坐实。”徐子凡看着狼妖，开口说道，他在给灰太狼指明方向。
可能是由于种族和见识的关系，灰太狼所统领的群妖竟然只有狼族，要作为一方妖王，如果只拿自己一族之妖作为属下，那么这个妖王的路也就走窄了。
所以徐子凡此刻在提点灰太狼，让它将眼光放长远些。
“做一名妖王，可不是做一名狼王可以比拟的，你的目光应该放在天下万灵，而不是只有区区狼族。”
“你想想，如果你属下有鸟妖，树魔，蛇灵等，到时你的势力是不是就能提升一大截。”此时灰太狼脑海中骤然间如同划过一道闪电，经过徐子凡这一番提点，它的思路被打开了，以前那种固化的族群方式确实不适合于现在的时代了。
这是一个万灵竞逐的时代，所有生灵都站在了同一起跑线之上，如果还用之前的老眼光看待问题，那么最终必将被时代所淘汰。
最重要的是，现在很多开启了灵智的生物，终究是有办法和其进行交流的，而可以交流，就可以收服。
此时此刻，灰太狼经过徐子凡提点终于想通了这些，这一刻，它变的有些豪情万丈了，它已经有些迫不及待，想去收服其他有灵智的生物。
此时，灰太狼目光灼灼地望着徐子凡，对其佩服到了极点。而这是徐子凡除过武力之外，再一次让灰太狼感到真心佩服。
“老大，你不止神功无敌，而且智慧惊天！”灰太狼此时面带真诚之色，望着徐子凡不由地说道。
“呵呵，闭上你的嘴，好好想想怎么管理未来诺大的山门吧。”随后徐子凡又将一些管理方法简单的传给了狼妖，帮助其发展自己的势力。
紧接着徐子凡又一一观看了十五只开启了灵智的狼妖的异能，令他大开眼界。
其中有五只变异狼妖可以像灰太狼一般吐出黑色火焰，非常强大，有两只可以利用水之力，凝聚空气之中的水元素，还有三只竟然可以喷出风刃攻击敌方，非常强大，另外还有四只变异狼妖却没有这些异能，但是它们的身体却是非常雄壮强大，体力非常好，远超其他变异狼。
至于最后一只变异狼，却是非常奇异，其周身竟然褪掉了毛发，反而覆盖了一层灰色的羽毛，这层灰色的羽毛闪烁着冰冷的光泽，如同金属般，看起来防御之力非常强大，常人根本无法理解。
对于这只长着羽毛的变异狼，徐子凡着重观察，发现其还在成长阶段，而且其前腿腿根处，有两只非常小的翅膀长了出来。
“以后该不会变成飞天巨狼吧？”徐子凡此时望着这长满羽毛的变异狼猜测道。
灰太狼此时面带真诚之色，望着徐子凡不由地说道。
“呵呵，闭上你的嘴，好好想想怎么管理未来诺大的山门吧。”随后徐子凡又将一些管理方法简单的传给了狼妖，帮助其发展自己的势力。
紧接着徐子凡又一一观看了十五只开启了灵智的狼妖的异能，令他大开眼界。
其中有五只变异狼妖可以像灰太狼一般吐出黑色火焰，非常强大，有两只可以利用水之力，凝聚空气之中的水元素，还有三只竟然可以喷出风刃攻击敌方，非常强大，另外还有四只变异狼妖却没有这些异能，但是它们的身体却是非常雄壮强大，体力非常好，远超其他变异狼。
至于最后一只变异狼，却是非常奇异，其周身竟然褪掉了毛发，反而覆盖了一层灰色的羽毛，这层灰色的羽毛闪烁着冰冷的光泽，如同金属般，看起来防御之力非常强大，常人根本无法理解。
对于这只长着羽毛的变异狼，徐子凡着重观察，发现其还在成长阶段，而且其前腿腿根处，有两只非常小的翅膀长了出来。
“以后该不会变成飞天巨狼吧？”徐子凡此时望着这长满羽毛的变异狼猜测道。
至于最后一只变异狼，却是非常奇异，其周身竟然褪掉了毛发，反而覆盖了一层灰色的羽毛，这层灰色的羽毛闪烁着冰冷的光泽，如同金属般，看起来防御之力非常强大，常人根本无法理解。
对于这只长着羽毛的变异狼，徐子凡着重观察，发现其还在成长阶段，而且其前腿腿根处，有两只非常小的翅膀长了出来。
“以后该不会变成飞天巨狼吧？”徐子凡此时望着这长满羽毛的变异狼猜测道。
遂后，徐子凡又一一了解了这十五只狼妖发生变异的秘密，其中有十只变异狼，它们是服用异果之后发生了变异。
例如那全身长满羽毛的变异狼，就是误食了一株奇异的植物，随后其身体才开始发生变异。
而剩余五只变异狼，则是在天地异变之后自然而然地发生了变异，有些神秘。
了解了这些东西之后，徐子凡让灰太狼将众狼遣散而去，随后徐子凡又将灰太狼叫于身边。
“小灰，你肉体强横，能量也够充沛，确实了不得，不过你虽然有这良好的身体基础，可是却没有能够将自己的力量完全发挥出来。”

# 第二百零六章 灾星

徐子凡传授灰太狼万兽拳的目的就是拉拢，前面将其揍了一顿，给它展示了自己的武力，达成了威慑，现在不做其主人，让灰太狼称呼自己为老大，而且传授其战斗之术，这是怀柔。
另外一种说法，这就是胡萝卜加大棒，就是为了将这狼妖收服为己用。
此刻，徐子凡在这山林中演示万兽拳之精义，展动躯体，周身上下能量涌动。
此时，徐子凡时而如同一头暴猿，暴戾之气充斥整片山林之间，狂霸无比，时而又像一只老蛇，蛰伏在地，伺机而动，一股危险的气息在他身上流转，时而又如一只仙鹤，展翅击空，鹤唳九霄，再变又如一头羚羊，身姿腾挪，灵动非常，无迹可寻……
此刻的徐子凡犹如化身万兽，蛇行鹤打，虎扑羚跳，一招一式都很奇特，非常玄妙，每一击都带有兽王风采，气势各异，但是却都极其可怕。
轰！
一声爆碎之音响起，徐子凡一记鹤打，手掌化为鹤嘴，蛇行而过，将一棵一人合抱的大树打出一个碗口大小的洞，前后通透。
此时，徐子凡在以人之身，演绎万兽攻击之妙理，每一招都有道痕闪烁，一会儿身姿腾越，迎风而起，气息灵动，飘逸如谪仙，一会儿又凶戾十足，冷酷而嗜血，凌厉无匹，如同孤狼觅食。
灰太狼此刻在场外看的眼睛都直了，徐子凡的这套攻击之术简直是汇集了万兽攻击之秘，奥妙而非凡，强大而可怕。
同时，它看着场中徐子凡在一招一式间演绎出万兽之法，散发而出的气息让他有些恍惚，如同来到了蛮荒大地，万兽争霸，兽血沸腾，吼啸山林。
感受着这股气息，灰太狼不觉间全身肌肤紧绷，热血沸腾，狼嘴中发出一道悠长的长嚎之声，响彻在这片山林之中。
轰！
徐子凡此刻猿跃而起，双臂展动，犹如仙鹤展翅击天，一波能量浪潮随着他臂膀展动间汹涌向了高天，直接将一棵枝叶繁茂的大树树冠打的爆碎在了天空之中。
随即一声鹤唳之音在天空中响起，带着浓浓杀伐之气，冰冷的杀意，影响心神，震慑人心。
紧接着徐子凡身影又从空中虎扑而下，一股浓烈的煞气笼罩了这方山林，令一旁观摩的灰太狼不由自主地打了个冷颤，内心之中悸动不已，如同面对天敌兽王。
猿跃蛇行，虎扑鹤打，龙缠羚跳，徐子凡身形矫健，一招一式之中都蕴含有蛮荒杀生大术，绝世强大，凶威弥漫。
两刻钟后，徐子凡身影停了下来，弥漫这片山林之间的万兽蛮荒气息也开始渐渐消散。
此时此刻，灰太狼才如梦初醒，从那万兽蛮荒热血争霸的意境之中醒了过来。
灰太狼第一次见识到了这种神乎其神的战斗技法，就沉浸其中，此时的灰太狼，望着前方负手而立的徐子凡，双目之中尽是渴求之色。
这种演绎万兽攻击之术的战斗之技，深深的吸引了它，令它神思向往。
这套战斗之技，名万兽拳，又名兽王拳，如何？
徐子凡开口，对灰太狼说道。
简直是神乎其神，不可形容……
灰太狼此刻有些词穷，不知道怎么回答，对于这套惊艳绝伦的战斗之技，以它目前掌握语言的程度，根本不知道如何形容。
这套拳法教给你，好好练，跟着我，不会让你吃亏！
徐子凡目光直视着灰太狼的眼神，开口说道。
多谢老大栽培，以后有事尽请吩咐，小狼定然为老大赴汤蹈火，在所不辞。
灰太狼此刻噗通一声，跪在徐子
凡身前，目光诚挚，信誓旦旦地说道。
见此，徐子凡微微点头，挥手之间，一股柔力将跪在地上的灰太狼托了起来。
记住你今日所言，天地异变，一切都充满了未知，未来的路怎么走，由你自己定。
徐子凡双目深邃，望着前方未知名处，语音低沉，开口说道。
灰太狼闻言，有些墨然，徐子凡的意思他自然听懂了，未来的路靠自己选择，未来自己会不会食言，结果如何，也是靠自己选择。
那就这样吧，你先考虑下如何尽快整合这几座山岭之中的异类，我今日先去最后几座山岭瞧瞧，待我回来，开始教你万兽拳。
徐子凡此刻望着前方浓雾中的最后几座山岭，对着灰太狼说道。
而灰太狼自无不肯，连忙道:属下预祝老大你凯旋归来。
徐子凡闻言，轻轻点了点头，随即其迈步向着前方浓雾之中而去。
灰太狼此刻望着徐子凡离去的背影，双目深邃，这个人类的强大已经刻入了它心底最深处，它能感觉到这片山脉之中的所有异类联手，包括灾星妖王和龟仙人两名强者，也不会是这名人类的对手。
而且徐子凡给它一种神秘之感，其体内蛰伏的血气，简直像是一尊天地火炉，滚滚沸腾。
此时灰太狼内心之中的真实想法就是能够有这么一位强大的存在作为老大，也未尝不是一件好事，或许在这天地异变的诡异之世，自己伴着他才能走的更远。
就像这名人类所言，未来的路是自己的选择，未来的结果，也是自己选择的结果。
第四十六岭！
满山葱郁，一片绿莹莹，生命气息浓郁，白色雾气缭绕，让这里如同仙境一般。
但是在那白色雾气之中，有一个个黑点在飞速的移动，并且有呀，呀的声音从天空之中传了下来。
离近去看，那一个个黑点竟然是一只只飞鸟，这种飞鸟名为乌鸦。
乌鸦，在华夏文化中，代表的意义褒贬不一，传说在那最古老的时代，一种名叫三足金乌的神鸟，也与这乌鸦有着着很大关系，而在现在的民间，乌鸦则是一种丧鸟，会给人带来灾厄。
乌鸣地上无好音！说的就是乌鸦在民间的看法，这是一种凶鸟，常人不想与这种鸟有什么关联。
呀……呀……呀……
高空云雾之中，有乌鸦在鸣叫，仿佛在示警，又仿佛只是随意叫了几声。
此刻，徐子凡已经迈入了第四十六岭，抬头望向天空云雾之中。
两只变异乌鸦，在放哨？徐子凡自语道。
统领第四十六岭到一岭的妖王，自己起名为灾星，本体是一只乌鸦于天地变异之后，遇到特殊机缘，开启了灵智，成就了妖王之身。
通过灰太狼那里了解到，这灾星妖王实力同样的强大，甚至徐子凡从灰太狼的描述之中，隐约感知道这妖魔的实力应该比灰太狼还要强一些。
不过依照灰太狼所述，即使这妖魔很是强大，也没有超出灰太狼太多，对于这样级别的选手，徐子凡完全可以无视。
此时，徐子凡一边前行，一边观看着周围的情形，而与此同时，他头上天空云雾之中的乌鸦也在越聚越多，密密麻麻，仿佛要汇聚成一片乌云。
呀，呀！的叫声此起彼伏，非常密集，听了让人心中烦乱不堪，脾气暴涨。
不过，徐子凡紧守心神，心态平和，没有受到任何影响，继续前行。
片刻之后，一株通天大树出现在了
徐子凡眼前，这株大树，有将近一丈粗，十几丈高，在这山林之中非常显眼，有种鹤立鸡群的感觉。
这株大树是天地异变之后，突然长起来的异树，据灰太狼所述，其也没有什么神异，只有一个特点，那就是长的粗大。
对于灰太狼所述，徐子凡也就是作为参考，具体遇到的事情，徐子凡自己会做出判断。
这株大树，枝叶繁茂，非常旺盛，树冠巨大，浩浩荡荡，笼罩方圆几百米，如同一朵乌云压盖，使得此处山林之中幽暗了很多，令人有种阴森之感。
同一时间，一片乌鸦，密密麻麻，如同一片乌云般，此时充斥满了整片天空。
不过，这么多乌鸦，此时却不再鸣叫了，像是在等待出征的军人，在等待将军命令行事。
黑压压的一片，徐子凡此时都能够听到天空中乌鸦翅膀的扑棱棱的展翅飞行之音了。
此处大树之上，就是那灾星妖王的栖居之地，这是徐子凡通过灰太狼而了解到的情况。
此刻，徐子凡走到了这株大树前方，仰头观望，这大树之上各个枝桠之上，竟然有很多孔洞。
在那洞中，隐约间可见一只只黑色的小鸟。
人类，止步！
就在徐子凡继续前行之时，有嘶哑的声音响起，声音之中尽是高高在上，有种傲气凌人的感觉。
对于这个声音，徐子凡当然明白是正主出声了，此妖就是灾星妖王。
但是，对于这道傲气凌人的话语，徐子凡却没有在乎，仿佛没有听到一般，继续向着这株大树走去。
小的门，开荤了……
见到徐子凡不听话，还是那道声音，嘶哑而阴森，如同恶魔在低沉的呢喃，发布命令，让群鸦开始进攻。
呼！
一道黑色的影子，有簸箕大小，穿破浓雾而来，直直射向徐子凡脖子处。
这是一只变异乌鸦，速度非常快，一般人根本反应不过来，倏忽而至。
啪……
徐子凡随手一掌，在面前轻轻一挥，就将这袭来的变异乌鸦打落在了地上。
此时，这只率先袭来的乌鸦，在地面之上扑棱棱的，就是起不来，被徐子凡的这一巴掌打的都有些晕头转向了。
但是情势在这一刻却更加危急了，有数不清的乌鸦从天空之中穿云破雾而来，直射徐子凡。
轰！
一股紫色真气浩荡而出，笼罩了徐子凡周身，为其提供了真气护体。
事实上，徐子凡就算凭借肉身自带的防御之力，也完全不用害怕这群乌鸦的袭击。
但是，他还要保护好自己的衣服，他可不想裸奔出山。
所以，在这一刻，徐子凡周身笼罩浓浓紫雾，真气护体无双。
同一时间，徐子凡双臂极速挥舞，带出了一片幻影，如同多臂神魔，又如千手如来。
随后，随着徐子凡双臂舞动，一方方能量掌印凭空形成，向着四面八方袭来的鸦群打出。
砰砰砰……
紧接着，这一处空间之中，袭来的乌鸦与能量掌印相撞，顿时间有乌鸦的惨叫之声响起，还有一片片黑色的羽毛漫天，都是乌鸦身上被打落下来的羽毛。
当然也有乌鸦成为漏网之鱼，杀到了徐子凡身前，不过在其刚一接触徐子凡周身真气所化成的紫雾之后，其就被紫雾之中所蕴藏的反震之力震晕了过去。
片刻之后，徐子凡周围的地面之上，铺满了一只只受伤的乌鸦，在
不断哀鸣，这是徐子凡手下留情的结果，否则这些乌鸦没有一只能够活下来。
甚至，如果单纯只是为了杀戮，徐子凡完全可以发动狮子吼神功，将方圆几百米之内的所有乌鸦都震爆。
呀……呀……
就在此时，一声鸦鸣响起，巨大而响亮，压盖了所有乌鸦的声音。
而众多乌鸦，在听到这声鸦鸣之后，纷纷停止了进攻。
此时，徐子凡立于场中央，周身笼罩紫雾，如同一轮紫色的太阳降落在了此地，威严而肃穆，磅礴而雄浑。
扑棱棱……
有大鸟飞来，带起了风声，吹的周围植物的叶子簌簌作响。
随后很快，一只丈许大的乌鸦从树冠之上降临而来，立于徐子凡前方空地之上，紧接着一道乌光在其周身闪过，这只巨大的乌鸦瞬间变成了鸟头人身。藲夿尛裞網
对于这一过程，徐子凡没有趁机发难，只是在一瞬不瞬地盯着这灾星妖王的现身。
人类！你来此地，意欲何为？
低哑的声音再次响起，其声音中依旧有些傲气，不过却没有方才那么凌人了，显然是这灾星妖王，意识到了徐子凡这个人类不好对付。
听说你很强，特来领教！
徐子凡睁着眼睛说瞎话，他是怀着某种目的而来。
你也和那匹不自量力的野狼一般，想挑战我？哈哈……
灾星妖王在听到徐子凡的回答之后，不由冷笑道。

# 第二百零七章 月落乌啼

身上长有黑羽，人身鸦头的灾星妖王，此刻将徐子凡当成了灰太狼那样的专门过来挑战它的生灵，认为徐子凡是在自不量力。
“呵呵，你这只鸟挺自信，认为我对上你必败无疑？”徐子凡此刻眼神深邃，面带淡淡的微笑，望着灾星妖王的眼睛，开口说道。
此时，若是有别的人类在场，必然能够看出徐子凡的这种微笑就是一种阴笑，此刻其必定有阴谋诡计将要实施。
而灾星妖王作为一只刚刚开启灵智没有多久的异类，自然读不懂徐子凡的这种微笑代表什么，但是作为智慧生物的本能，它此刻对于徐子凡的这种微笑非常厌恶。
“人类，我讨厌你的笑容！”灾星妖王此刻目光阴鸷，声音嘶哑，愤怒地看着徐子凡说道。
“鸟大易怒？不要生气，你不是自信可以胜我么？要不我们打个赌？”徐子凡此刻挑着眉毛，开口说道。
灾星妖王此刻怎么看徐子凡怎么不顺眼，不过从方才徐子凡出手，它对于徐子凡的实力也是有所了解的，这个人类的实力确实很强，所以它此刻才没有急着动手，它要看看这个人类有什么要说的。
“怎么个赌法？”灾星妖王开口说道，此刻它也好奇这个人类要干什么。
“你不是自信可以胜过我么？我若败了，任你处置，你若败了，以后得听从我的号令！”徐子凡目光深邃，微笑地望着灾星妖王轻轻地说道。
灾星妖王闻言，终于明白这个人类今日来此的目的，这个人类是想收服它作为属下。
明白了徐子凡的来意，灾星妖王非常愤怒，它认为这个人类就是在羞辱它，认为把它吃的死死的了。
不过这个人类确实很强大，方才它观看徐子凡的战斗过程，根本没有看透这个人类的深浅。
而这个人类敢只身来此，提出这样的赌注，其定然是有非常大的把握。
如若是常时，它根本不会搭理徐子凡的这个对赌。但是现在，一来徐子凡已经来到了它的老巢，今日赌与不赌定然会有一战。
二来，则是这个人类当着自己所有属下的面提出来这个赌注，如果它不答应，而是采取避战，那么它自己未来如何在自己属下抬头，如何统领群妖，事实上也就是丢不起这个鸟。
三来则是这个人类定然有其他手段，难道它自己作为一方妖王就没有么？
事实上它对自己的手段可是非常自信的，甚至它认为自己若是使出自己的杀手锏，那龟仙人都不一定是自己的对手。
最后一点，也就是它看这个人类的笑容实在是太讨厌了，这个人类的笑容简直是太恶心了，令它愤怒，火从心起，今日它必然要出手教训这个人类，让其从此不敢再对着自己露出这种恶心的笑容。
“人类，你也很自信，不过今日你必败，你的血肉将成为我这些孩儿们的口粮。”此刻，灾星妖王双眼中有血光在闪耀，充满了阴邪和妖异之感。
同一时间，其周身上下竟然有浓浓死气在蒸腾而起，围绕着其周身，化为一道黑色的死气之轮。
与此同时，徐子凡从这灾星妖王身上竟然感受到了一种极其邪异的诅咒之力在漫延而出。
徐子凡自己掌握有诅咒禁忌秘术天地同归血咒，所在他对于诅咒之术有一定的了解，所以在此刻，他才能感受到这灾星妖王身上散发而出的邪异之力到底是什么。
此刻，徐子凡全神贯注地看着前方的灾星妖王，他想不到这尊妖王竟然掌握有如此诡异的能力。
对于邪异的诅咒之术，徐子凡深知其中的可怖，而且又诡异阴险，无迹可寻，所以此刻徐子凡神色郑重了起来。
“死亡之环！”灾星妖王沙哑的声音幽幽响起，传荡了出来，犹如地狱魔鬼在低喃，有股死亡之气弥漫而出。
与此同时，由其周身死气汇聚成一圈的死亡之轮竟然飞了出来，直袭徐子凡而来。
死亡之轮在飞来的过程中，竟然一化二，二化四，四化八，八化十六……很快漫天都是黑色的死亡之轮，旋转着向徐子凡飞来。
这种死亡之轮，由死气凝聚而成，普通人哪怕沾染上其上面的一点点死气，也必定会重病一场。
这种死气是死亡生物的专属，对于活着的生物来说，这种死气就是灾难。
而这灾星妖王竟然可以使用死气御敌，可见其强大之处，无怪乎灰太狼每次提到灾星妖王都讳莫如深的样子。
此刻，由滚滚死气组成的漫天死气之轮旋转着向徐子凡杀了过来，这是灾星妖王的绝杀招式，它知道徐子凡不简单，所以一上来根本没有任何试探，直接开大招，放绝杀异能。
而徐子凡面对灾星妖王这无穷死气之轮的袭杀，却没有多在意，他在意的是这灾星妖王稍微显露端倪的那邪异诡谲的咒术。
轰！此刻，徐子凡周身紫气笼罩，滔滔先天紫色不绝，随即他动了。只见徐子凡如一轮紫色大日横空而而过，竟然硬抗着那无穷死气之轮向着灾星妖王立身所在之地杀了过去。
此刻徐子凡防御的同时选择了主动出击。轰！轰！轰……能量在暴动，发出了巨大的响声，这是无穷死气与徐子凡周身先天至阳紫霞真气发生了碰撞而产生的变化。
徐子凡一路横空而过，以先天至阳紫霞真气护体，完全抵抗住了那无穷死气之轮。
眨眼间徐子凡已到灾星妖王不远处，随即其手掌向着灾星妖王立劈而下，一把巨大的火焰刀罡顺着徐子凡手掌的这一斩凭空凝聚而成，缭绕着熊熊烈焰，向着灾星妖王当头劈下。
事实上，从徐子凡身影移动到来到灾星妖王身边发动攻击，这都是顷刻之间的事情。
此时，周身覆盖黑羽，一双眸子闪烁妖邪血色的灾星妖王目现惊色，它想不到这个人类竟然如此强大，不止在顷刻间破了它的绝杀招式，而且还对它发动了反攻。
此刻，面对徐子凡火焰刀斩来，灾星妖王虽然惊讶，但是其动作却也不慢，只见其一只臂膀瞬间化为了一只黑色的羽翅，往前一挥，有滚滚黑风生成，呼啸着向徐子凡吹去。
与此同时，其身影也在借助这一挥之力，化为一道黑影向着后方极速退去。
轰！大地颤抖，有阵阵焦糊之味传来，灾星妖王方才所站立的地方直接被徐子凡掌刀所生成的火焰刀劈出了一道十丈长的焦痕，威势慑人。
望着这当面的惊天一刀，灾星妖王口唇发干，方才这一刀可是直接擦着它的身体过去的，如果被斩中，绝难逃命。
而徐子凡这边，周身先天紫色护体，直接挡住了无穷死亡黑轮的袭杀，而且在这一刻也将灾星妖王扇动而来的滚滚黑风挡在了外面。
一刀未建功，徐子凡身影跟上，同时手掌微震，又是一刀，缭绕着滚滚火焰，劈杀而去。
此时，灾星妖王已经有了准备，其速度也是极快，覆盖着黑色羽毛的身影极速侧移而过，再次躲开了徐子凡的这一招。
而灾星妖王再次躲开了自己的这一招之后，徐子凡脸上没有任何异色，而是极度冷静，同时其手掌以不同的角度连劈而下。
此时，这方空间暴动了，能量在沸腾，隆隆耳鸣。熊熊火焰，温度炽盛，席卷了这一片空间，这都是徐子凡火焰长刀之上散发而出的火焰。
这一刻，一柄巨型火焰长刀，刀影密集，横砍竖劈，带着滔天的能量，在追杀灾星妖王。
而灾星妖王，在这一刻其躯体之上有血液滴落，这是被徐子凡密集的刀气所伤而致。
此时的灾星妖王，神色中尽是惊骇之色，它想不到这个人类竟然如此强大，不止能量属性压制了它，而且这套攻击之技也绝世非凡。
这个人类无论是出招角度还是出招时机与力度的把握，都恰到好处，打的它根本没有任何还手之力。
这就是灾星妖王此时的想法，和此时面对的情况。事实上，灾星妖王由于开启灵智时间不长，所以对于这方世界了解的比较少，徐子凡此刻横批竖砍的招式，其实就是一种刀法武技。
滚滚烈焰缭绕，茫茫刀气席卷，这片空间此刻就是一片杀场。灾星妖王在其中左冲右突，但是却不得逃身，其身上不时有点点血花飞溅而出，随后在空中就被熊熊烈焰灼干。
本来灾星妖王为乌鸦化身，可以飞天而起，面对不会飞行的生灵，其可以永立不败之地，但是因为它与徐子凡开始战斗，第一步的战斗节奏就被徐子凡掌控，所以灾星妖王在这场战斗之中一直处于被压制的状态，根本没有飞天而起的机会。
“噗……”血光迸溅，一柄火焰巨刀从灾星妖王脖子前方斜斩而过，能量刀体只离其颈处一寸距离左右，但是由于刀气席卷，还是让这灾星妖王差点被斩落头颅。
此刻的灾星妖王从表面看可谓是危险到了极点，处境十分堪忧。但是从徐子凡感知来判断，此刻天地之中的诅咒之力却是越来越强，妖邪诡异，无迹可寻。
甚至，就在这一刻，徐子凡差点将灾星妖王斩首之时，突然一股刺骨的寒意袭身而来，直接冲入他的身体，令徐子凡脊背发凉，浑身上下瞬间出了一层白毛汗。
这是身体本能于冥冥之中感应到危险袭身而来的示警，非常玄奇。徐子凡知道这一刻灾星妖王真正的杀手锏要使用出来了。
果然，只见场中方才还慌乱不已，周身多处有血迹渗出的灾星妖王，在这一刻竟然露出了丝丝诡异的微笑。
而与此同时，这方天地之中，有一轮血色的月亮凭空出现，由虚到实，由淡到明，渐渐显露在了徐子凡眼前。
此刻，徐子凡目光微沉，神色凝重，看着前方突然显现而出的血月异象，他知道灾星妖王的攻击随即将要到来了。
果不其然，只见场中方才还在左冲右突，危险到极致的灾星妖王，此刻却面带阴冷的微笑，
“蓬”的一声，化为了一股黑色的浓雾。紧随其后，这股黑色的浓雾仿佛不怕火焰与刀气一般，径直从这茫茫刀气，滚滚火焰之中穿梭而过，速度极快，眨眼间已到方才形成的一轮血月之中。
而随着黑雾降临，这方血月之中显现而出一只非常模糊的黑色的乌鸦，居于血月正中。
就在这一刻，徐子凡周身冰冷到了极致，心中竟然开始有些悸动了起来，这是他身体本能在报警，危险即将到来。
而与此同时，这方天地之中，有一轮血色的月亮凭空出现，由虚到实，由淡到明，渐渐显露在了徐子凡眼前。
此刻，徐子凡目光微沉，神色凝重，看着前方突然显现而出的血月异象，他知道灾星妖王的攻击随即将要到来了。
果不其然，只见场中方才还在左冲右突，危险到极致的灾星妖王，此刻却面带阴冷的微笑，
“蓬”的一声，化为了一股黑色的浓雾。紧随其后，这股黑色的浓雾仿佛不怕火焰与刀气一般，径直从这茫茫刀气，滚滚火焰之中穿梭而过，速度极快，眨眼间已到方才形成的一轮血月之中。
而随着黑雾降临，这方血月之中显现而出一只非常模糊的黑色的乌鸦，居于血月正中。
就在这一刻，徐子凡周身冰冷到了极致，心中竟然开始有些悸动了起来，这是他身体本能在报警，危险即将到来。
紧随其后，这股黑色的浓雾仿佛不怕火焰与刀气一般，径直从这茫茫刀气，滚滚火焰之中穿梭而过，速度极快，眨眼间已到方才形成的一轮血月之中。
而随着黑雾降临，这方血月之中显现而出一只非常模糊的黑色的乌鸦，居于血月正中。
就在这一刻，徐子凡周身冰冷到了极致，心中竟然开始有些悸动了起来，这是他身体本能在报警，危险即将到来。

# 第二百零八章 愿赌服输

月落乌啼，灾星妖王所使用而出的杀手锏，这是一种诅咒之术，涉及到了生物的灵魂。
百度搜索，更多好看免费。这种诅咒之术，是灾星妖王于天地异变之后，得到超级逆天机缘，开启灵智后本身蕴养而出的一则秘术。
这就像一种天赋神通一般，不需要习练，自身觉醒而掌握的神通秘法。
乌鸦，在民间传说中带有诡异色彩，不吉利，乌鸦啼鸣，预示着不好的意思。
灾星妖王，所掌握的异能，涉及到了诡异的诅咒之术，还涉及到了灵魂，这种异能少之又少，无论从哪一方面来说都可以用恐怖邪诡来形容。
其之所以自己起名为灾星，已经说明了很多事情，其名字意味着给别人带来灾难，或者其本身就为灾厄之源。
一轮血月散发着诡异阴暗的气息，横亘天空之中，将周遭天地都影响的一片晦暗，如同白昼逝去，黑夜降临。
而在血月之中，一只模糊的黑色乌鸦，只能看到轮廓，在啼鸣，对着徐子凡连啼三声。
而随着乌鸦啼叫，一股诡异的诅咒之力在凝聚，很快形成了一枚恶鬼印记，直袭徐子凡灵魂。
此刻，徐子凡所处形势，可谓是非常危险，如果被这恶鬼印记侵袭灵魂，绝对没有好事。
但是，面对如此情形，徐子凡却面色平淡，眼前的局势，或许对于别人来说是危局，是灾厄，但是对于他来说就像一阵清风拂过。
因为对于诅咒一道，徐子凡掌握有某个古老时代中上古巫族中的一支咒族的禁忌之术—天地同归血咒。
这种禁忌咒术虽然不能用于防御其他咒术的攻击，但是却可以左右周遭空间中诅咒之力。
这就是禁忌之术的一个特点，在同一片空间时间下，它就是皇，唯它独尊，其余同类都得乖乖臣服，不然何以称之为禁忌。
禁忌二字，可不是随便添加上去的，它代表着全方位的超越，在同类中是绝对的皇者，没有任何同类可与其相比拟，甚至都没有与它相接近的存在，双方之间隔着一道天堑鸿沟。
“天之巫月，地之玄冥，血肉为祭，神魂为引……”此刻，幽幽的念咒声从徐子凡口中响起，声音很低，如同在呢喃，仿佛即将随风飘荡而去。
在这咒语声响起的刹那，这片空间中有莫名的诡异波动在席卷，一切诅咒之力，都被其同化，融为自身的一部分。
禁忌咒术，就是这么霸道！而三声乌啼所形成的恶鬼印记，也在同一刻破碎，化为一团黑雾融入了这周遭空间中涌起的莫名禁忌咒力风暴。
而黑鸦三啼之后，其本身力量就仿佛用尽了一般，在血月中模糊的黑影轮廓更加模糊了。
而且这轮血月也在乌啼三声之后，在沉坠，由真实渐渐向着虚淡转变。
这是由于灾星妖王本身境界太低的原因，乌啼三声，对于它来说也是可以使出的最大威力的招术了，对它是一种负担。
所以月落乌啼，形容的就是灾星妖王此刻的状态。百度搜索，更多好看免费。
这一招，灾星妖王从来没有在战斗中使出过，是它的杀手锏，也就是现在徐子凡逼到了家门口，而且双方之间的对赌条件过与恶心，所以灾星妖王今日才使出了这一招。
此刻，灾星妖王极尽力量使出了这一招之后，它对于结果事实上已经可以预料到了，这个人类死定了。
血月虚淡，渐渐化为虚无，而在这一刻，方才还阴冷晦暗的天空中，再次变的明亮了起来，这周遭天地，仿佛经历了一次轮回一般，又从黑夜化为了白昼。
而在血月之中的黑色乌鸦，其模糊的身影也渐渐变的清晰了起来。不过在这一刻，其状态却有些萎靡不振，看起来身体仿佛被透支了一般，非常虚弱，在空中飘飘荡荡，不多一会儿降落到了地面之上，它都没有维持飞行所需要的力量了。
但是就在此时，其疲惫的眼神中却露出了惊骇之色，因为它发现自己发出的诅咒攻击竟然凭空消散了。
而且在那个人类周身方圆几十米内，诅咒之力浩浩荡荡，犹如汪洋，席卷四面八方，它方才发出的诅咒攻击就是被这如同汪洋般的诅咒之力同化，从而导致消失了。
虽然此时，这无穷无量的诅咒之力没有向着自己，但是此刻灾星妖王还是被徐子凡周身磅礴雄浑的诅咒之力吓到了。
这种级别的诅咒如果被使用出来，简直是丧心病狂，没有任何生灵能够挡住，这简直就是不应该存在于这片天地之中的咒术。
这一刻，灾星妖王不顾疲惫的身体，其眼睛睁的非常大，这是被震慑住了，它想看看徐子凡会怎么使用这如同大海般无穷无量的诡异诅咒之力。
如果目标是自己，灾星妖王都没有准备反抗，这种诡异的波动，无量的诅咒之力，自己根本反抗不了。
此刻，灾星妖王面色惊骇，内心在颤抖不已，一瞬不瞬地盯着徐子凡。
而徐子凡，对于天地同归血咒，他当然不会在这个时候使用出来，所在他只是引动了下周遭的诅咒之力，破灭了月落乌啼的攻击之后，就停下了口中的咒语和暗中配合咒语所使用的法门。
所以在这个过程中，徐子凡周身诡异的能量波动，奇异的诅咒之力在达到了一个顶峰之后，开始了回落，直到片刻之后，其周身诡异的诅咒之力才渐渐消散。
此刻，灾星妖王，虚弱的伏在地面之上，一瞬不瞬地望着徐子凡，眼神中尽是惊骇之色。
这到底是个什么人？竟然可以随意玩转奇异诡谲的诅咒之力？此时，徐子凡在灾星妖王眼中就是一片迷雾，根本看不透。
而徐子凡此刻，却端立在那里，负手而立，眸子中带有淡淡笑意，望着躺倒在地面之上的灾星妖王。
随即
“刷”的一声，徐子凡身影移动，眨眼间已经出现在了灾星妖王身前不远出，大概只有十米距离左右，这个距离，对于徐子凡这种级别的人来说，已经是非常近的距离。
“你败了！”三个字，从徐子凡口中悠悠说了出来。
“……”灾星妖王此刻看着不远处的徐子凡很是无语。虽然它讨厌徐子凡的笑容，但是对于徐子凡的能力，通过方才的战斗，它是佩服到了极点。
“愿赌服输么？”片刻之后，徐子凡再次开口，只是这一次，他收敛了微笑，面色冷淡，周身笼罩着冰冷的杀气，望着沉默不言的灾星妖王。
而躺在地面之上沉默不言的灾星妖王，此刻被徐子凡冰冷的杀气所激，瞬间不再沉默了，嘶哑着声音，开口道:
“愿赌服输！”徐子凡闻言，微微点头，面色依旧冰冷无比，对着灾星妖王开口道:
“既然愿赌服输，那么你也明白这意味着什么吧？”灾星妖王闻听徐子凡所问，马上开口道:
“明白，明白，以后但凡你的号令，不敢不从！”
“好！明白就好！不过未来叛变，或是阳奉阴违，别怪我冷血无情。”徐子凡低沉的声音，带着冰冻且浓郁的杀气，在这一刻非常有震慑力，令灾星妖王不由得感觉全身发冷，打了几个寒颤，连称
“不敢不敢！”随后徐子凡待灾星妖王恢复了过来之后，他和这尊妖王谈了很多。
具体的其实和他前面遇到灰太狼之后，谈的差不多。其实无非就是徐子凡进一步了解了下灾星妖王所统领的几座山岭的具体情况。
另外，还有打听了下第五十二峰之上龟仙人的一些情况。除此之外，无非就是徐子凡作为一方领导，必须会使用的大棒加萝卜政策。
关于这一点，萝卜就是，徐子凡已经答应传其一套斗战技巧，不用说，这斗战技巧就是徐子凡早就已经准备好的万兽拳。
徐子凡对着灾星妖王美其名曰见它只有远程攻击手段，所以现在传它这套拳法，让它被敌人近身之时也有手段可以杀敌。
而从这一方面考虑，灾星妖王确实是对于近身攻击和防御手段比较欠缺。
至于灾星妖王所统领的六座山岭，相比与灰太狼所统领的六座山岭，其上也没有什么特殊之处，如果非要说哪里有什么不同，那么就是灾星妖王统领的山岭之上，有一颗巨树。
而这棵巨树，就是现在被灾星妖王当做老巢使用的巨树。此外，通过灾星妖王，徐子凡还了解到第五十二岭之上的龟仙人，其来自山岭西侧的黄河之中。
对于龟仙人的具体情况，灾星妖王也不甚清楚，不过对于龟仙人的实力，即使是强大的有些邪异的灾星妖王，也极其推崇。
而在灾星妖王眼中，对于它的另外一个邻居灰太狼却是极其不屑，因为灰太狼都挡不住它的死气之轮。
了解到这些东西之后，徐子凡又问了下关于龟仙人手中青色异石的情况。
对于这个问题，灾星妖王也了解的不是很清楚，只是大致说了下那块青色的石头绝对不是产自黄河之中，而是第五十二岭之上本来就有的异物。
对于那块青色的异石，灾星妖王也知道绝对是宝贝，但是奈何龟仙人实力太过强大，所以灾星妖王没能将其抢了过来。
此刻，灾星妖王面色惊骇，内心在颤抖不已，一瞬不瞬地盯着徐子凡。
而徐子凡，对于天地同归血咒，他当然不会在这个时候使用出来，所在他只是引动了下周遭的诅咒之力，破灭了月落乌啼的攻击之后，就停下了口中的咒语和暗中配合咒语所使用的法门。
所以在这个过程中，徐子凡周身诡异的能量波动，奇异的诅咒之力在达到了一个顶峰之后，开始了回落，直到片刻之后，其周身诡异的诅咒之力才渐渐消散。
此刻，灾星妖王，虚弱的伏在地面之上，一瞬不瞬地望着徐子凡，眼神中尽是惊骇之色。
这到底是个什么人？竟然可以随意玩转奇异诡谲的诅咒之力？此时，徐子凡在灾星妖王眼中就是一片迷雾，根本看不透。
而徐子凡此刻，却端立在那里，负手而立，眸子中带有淡淡笑意，望着躺倒在地面之上的灾星妖王。
随即
“刷”的一声，徐子凡身影移动，眨眼间已经出现在了灾星妖王身前不远出，大概只有十米距离左右，这个距离，对于徐子凡这种级别的人来说，已经是非常近的距离。
“你败了！”三个字，从徐子凡口中悠悠说了出来。
“……”灾星妖王此刻看着不远处的徐子凡很是无语。虽然它讨厌徐子凡的笑容，但是对于徐子凡的能力，通过方才的战斗，它是佩服到了极点。
“愿赌服输么？”片刻之后，徐子凡再次开口，只是这一次，他收敛了微笑，面色冷淡，周身笼罩着冰冷的杀气，望着沉默不言的灾星妖王。
而躺在地面之上沉默不言的灾星妖王，此刻被徐子凡冰冷的杀气所激，瞬间不再沉默了，嘶哑着声音，开口道:
“愿赌服输！”徐子凡闻言，微微点头，面色依旧冰冷无比，对着灾星妖王开口道:
“既然愿赌服输，那么你也明白这意味着什么吧？”灾星妖王闻听徐子凡所问，马上开口道:
“明白，明白，以后但凡你的号令，不敢不从！”
“好！明白就好！不过未来叛变，或是阳奉阴违，别怪我冷血无情。”徐子凡低沉的声音，带着冰冻且浓郁的杀气，在这一刻非常有震慑力，令灾星妖王不由得感觉全身发冷，打了几个寒颤，连称
“不敢不敢！”
“好！明白就好！不过未来叛变，或是阳奉阴违，别怪我冷血无情。”徐子凡低沉的声音，带着冰冻且浓郁的杀气，在这一刻非常有震慑力，令灾星妖王不由得感觉全身发冷，打了几个寒颤，连称
“不敢不敢！”徐子凡闻言，微微点头，面色依旧冰冷无比，对着灾星妖王开口道:
“既然愿赌服输，那么你也明白这意味着什么吧？”

# 第二百零九章 快走，快走！

西凉山脉，从东到西，共有五十二岭，在天地异变之后，这个在以前就鲜有人迹的地方，更是成为了人类的禁地，妖魔诡异犹如过江之鲫，数不胜数。
第五十二岭，是西凉山脉最西边的一个山岭，紧靠滔滔黄河，占地面积比其他山岭大的多，约是其他山岭的两三倍大小。
这座山岭之上，山高林密，沟壑重重，雾霭缥缈，灵气浓郁，有异类生物称王，自号龟仙人。
这尊妖王是黄河中一玄龟变异，从而成就妖王之身。和其他妖王相比，其有些特立独行，不占地盘，不聚妖魔于麾下，显得非常低调。
甚至据灰太狼和灾星妖王所言，龟仙人根本没有属下，就是孤家寡人。
从各个方面来看，龟仙人根本不像妖魔，更像远离世外，不履红尘的真正修士，身上带有道家炼气士无为和不争的气韵。
从其起名自号龟仙人就可以看出，其志远大，绝不仅仅只是成妖成王，而是将成仙作为目标。
仙之一字，在华夏神话传说中有着浓厚的一笔，在古代宗教和神话传说中，仙代表超脱尘世而长生不死者。
龟仙人，平日里非常低调，但是其实力却是西凉山脉妖王之中最强者。
一代妖王灰太狼甚至认为即使它与灾星妖王联手，也不一定是龟仙人的对手，而灾星妖王慑于龟仙人奇异的能力，其月落乌啼之术根本不敢对龟仙人施展。
从种种方面来看，龟仙人定然强大的可怕，而且神秘无比。此刻，徐子凡迈进第五十二岭，他要看看这龟仙人到底如何？
是恶还是善？站在山岭之上，滔滔黄河汹涌澎湃的水流声已经清晰可闻，周围雾气蒙蒙，将整片山岭笼罩的一片朦胧。
但是这浓浓雾气挡不住徐子凡的目光，此刻徐子凡双目之中有紫色神光射出，堪破雾霭，将这方山岭之中的一切尽收眼底。
在一座小石岭之下，有一不大的洞口，洞口向阳，很是简陋，洞外两侧生长着极其茂盛的老树，非常繁茂，一片翠绿葱郁。
这里正是龟仙人在第五十二岭之上的洞府，之所以这么说，是因为据灾星妖王所言，龟仙人来自滔滔黄河中，很可能在那黄河之下，还有其水府存在。
这也可以理解，毕竟狡兔犹有三窟，何况是一方无敌的妖王。随即徐子凡运转身法，身影一晃一折间直接向着龟仙人洞府的方向射去。
几百米的距离，也就用了几秒钟的时间而已，徐子凡已经立于龟仙人洞府之前。
到了这里，望着洞府口紧闭的石门，徐子凡将周身浓郁的血气之力释放了部分出来。
刹那间，仿佛一尊太古蛮兽突然降临此地，血气磅礴，威压席卷周遭方圆几十米，周围树林中的虫鸣之声也在徐子凡这磅礴雄厚的血气威压之下消失不见。
此刻，附近但凡是生命体，身体本能都在示警，这是来自纯粹生命气息的压制。
由此可见，今日的徐子凡不止体内气息浑厚，内息磅礴，而且其单纯的血肉之力也绝对是无比可怖。
徐子凡此举其实不止是起个敲门的作用，而且是告诉洞内的龟仙人自己有资格与其对话。
果不其然！轰隆隆！就在此时，石洞洞门伴随着轰鸣声被从里面推开了，与此同时一股雄浑厚重的气息，从洞内自打开的洞门口席卷了出来。
这股气息非常厚重，如同高山，似是巨岳，磅礴而雄浑，无穷无量，从洞内向着外面释放了出来，压制一切。
在这股气息的作用之下，周围地面之上稍微比较高一些的植物，竟然发出喀吱声，仿佛要被压断一段。
但是这种气息威压，作用于徐子凡身体就像清风拂过山岗，明月映照大江，没有对徐子凡起到丝毫作用。
此刻，徐子凡面对这种气息威压，周身气息缥缈，仿佛与这片天地融为了一体，这个时候的他就像没事人一般，微微一笑，开口向着洞内道:
“龟仙人？”
“不错，不错，人类果然是万物之灵，竟然有你这样的强者存在。”一道苍老的声音，语速有些缓慢，从洞内传了出来。
而伴随着这道声音出来的，还有一个低矮的老者缓步自洞内走了出来。
这个老者长相奇异，介于人类与乌龟之间，皮肤呈黑灰色，其上纹路密布，看起来非常可怖。
而最显眼的是其前胸与后背都负有黑甲，黑甲之上有或深或浅的线条图案纹路，像是天生，又像是后天雕刻其上。
黑甲之上或深或浅，或粗或细的线条纹路自然地组合在了一起，形成了一副图案。
对于这副图案，徐子凡还是比较熟悉的，这是先天八卦图。华夏古老传说中先天八卦图为伏羲所创，伏羲氏仰观日月星宿之分布，俯瞰山川大地自然环境，画八卦以配河图，成为先天八卦，因此先天八卦也称为伏羲八卦，先天八卦描绘的是宇宙的本源，为存在之始。
从这龟甲之上，看到了这传说中的图案，徐子凡内心震动，这绝对是神话再现，从此也可以看出这老龟的不凡。
此刻，龟仙人从石洞中走出，其身上散发而出的厚重无比的气息在这一刻也突然发生了变化，变的飘渺轻柔，就像涓涓流水一般，令人非常舒服，但是却无处不在。
对于龟仙人这种气息的极致转变，徐子凡面色凝重。行家一出手，便知有没有，龟仙人的气息能够在两种截然不同的气息之间转换，只能说明其掌握了至少两种道。
“山和水么？”徐子凡此刻猜测。随即又想到其龟甲之上的先天八卦图，徐子凡不禁又有些联想。
天地水火雷山风泽为八相，正代表先天八卦图中所蕴含的八卦。
“难道这老龟已经走出了八相中的山水二道？”徐子凡心中微微一动，结合老龟身上的气息转换开始猜想道。
这由不得徐子凡往这个方向猜想，实在是这老龟出于黄河，身负八卦，与神话传说中的一个典故非常接近。
而且其方才释放出的气息正好对应山水二相，所以徐子凡才不由得往这个方向联想。
刹那永恒，事实上从徐子凡释放出周身部分血气之力，到龟仙人出得洞来，气息转变，这些都是在很短时间之内发生的事情。
此刻，徐子凡心中有了不少猜想，但是他面上却没有显露出来自己心中的震惊。
“龟仙人果然不愧是这片山脉中最强大的王者。”徐子凡此刻开口，毫不吝啬自己的赞美之言。
“呵呵，什么最强大的王者，前面那那座血红色的山岭我都不敢接近。”龟仙人此刻，恐怖的黑灰色脸上竟然露出了丝丝笑容，谦虚地说道，听其声音，苍老无比，仿佛经历了悠久岁月一般。
龟仙人提到的血红色山岭，自然是那第三十六岭。话说到这里，徐子凡不由开口问道:
“你知道那座山岭什么情况么？”
“诡异恐怖，如地狱深渊，看不懂，看不透。”提到这座山岭，龟仙人此刻也面色凝重。
徐子凡闻言，微微点头，对于第三十六岭，他亲身穿越了过来，明白其中所蕴有的诡异和恐怖，对于老龟现在这样的形容，他深表赞同。
龟仙人长相虽然恐怖无比，但是其从见到徐子凡之后，就一直报以微笑，显得非常热情。
此时，一人一龟打开话匣子之后，很快聊在了一起，互相说出自己对于前方不远处血红色山岭的看法。
“那血岭中是不是有鬼神栖居？或者那血岭本身就是一个生命体？”徐子凡说出了自己的看法。
“什么是鬼？什么是神？用现在这个变异时代的说法，所谓的鬼神，不被常人理解，是因为他们是超级强者。”龟仙人开口说道，顿了一顿，目光有些迷茫，又道:
“天地异变后这才多久，出现了你我这样的强者已经算是非常不可思议了，如果再出现鬼神级存在，当真是不可想象。”
“想不到龟仙人不仅实力高深莫测，而且想法思维也是不同凡响。”徐子凡微笑着开口赞叹道。
“呵呵，人类就是有这种不好处，太聪明了，心思太复杂。”龟仙人微笑着回应徐子凡。
“你在说别人心思复杂的同时，说明你的心思也不纯净。”徐子凡依旧笑着回应道，心中不禁感叹这老龟智商不低啊，比那灰太狼和灾星妖王强了不是一截半截。
“哈哈，说不过你。”龟仙人此刻笑着回应道，望向徐子凡的眼神中尽是好奇之色。
“你是渡河而来，还是从东而至？”随即又想到其龟甲之上的先天八卦图，徐子凡不禁又有些联想。
天地水火雷山风泽为八相，正代表先天八卦图中所蕴含的八卦。
“难道这老龟已经走出了八相中的山水二道？”徐子凡心中微微一动，结合老龟身上的气息转换开始猜想道。
这由不得徐子凡往这个方向猜想，实在是这老龟出于黄河，身负八卦，与神话传说中的一个典故非常接近。
而且其方才释放出的气息正好对应山水二相，所以徐子凡才不由得往这个方向联想。
刹那永恒，事实上从徐子凡释放出周身部分血气之力，到龟仙人出得洞来，气息转变，这些都是在很短时间之内发生的事情。
此刻，徐子凡心中有了不少猜想，但是他面上却没有显露出来自己心中的震惊。
“龟仙人果然不愧是这片山脉中最强大的王者。”徐子凡此刻开口，毫不吝啬自己的赞美之言。
“呵呵，什么最强大的王者，前面那那座血红色的山岭我都不敢接近。”龟仙人此刻，恐怖的黑灰色脸上竟然露出了丝丝笑容，谦虚地说道，听其声音，苍老无比，仿佛经历了悠久岁月一般。
龟仙人提到的血红色山岭，自然是那第三十六岭。话说到这里，徐子凡不由开口问道:
“你知道那座山岭什么情况么？”
“诡异恐怖，如地狱深渊，看不懂，看不透。”提到这座山岭，龟仙人此刻也面色凝重。
徐子凡闻言，微微点头，对于第三十六岭，他亲身穿越了过来，明白其中所蕴有的诡异和恐怖，对于老龟现在这样的形容，他深表赞同。
龟仙人长相虽然恐怖无比，但是其从见到徐子凡之后，就一直报以微笑，显得非常热情。
此时，一人一龟打开话匣子之后，很快聊在了一起，互相说出自己对于前方不远处血红色山岭的看法。
“那血岭中是不是有鬼神栖居？或者那血岭本身就是一个生命体？”徐子凡说出了自己的看法。
“什么是鬼？什么是神？用现在这个变异时代的说法，所谓的鬼神，不被常人理解，是因为他们是超级强者。”龟仙人开口说道，顿了一顿，目光有些迷茫，又道:
“天地异变后这才多久，出现了你我这样的强者已经算是非常不可思议了，如果再出现鬼此时，一人一龟打开话匣子之后，很快聊在了一起，互相说出自己对于前方不远处血红色山岭的看法。
“那血岭中是不是有鬼神栖居？或者那血岭本身就是一个生命体？”徐子凡说出了自己的看法。
“什么是鬼？什么是神？用现在这个变异时代的说法，所谓的鬼神，不被常人理解，是因为他们是超级强者。”龟仙人开口说道，顿了一顿，目光有些迷茫，又道:
“天地异变后这才多久，出现了你我这样的强者已经算是非常不可思议了，如果再出现鬼神级存在，当真是不可想象。”
“想不到龟仙人不仅实力高深莫测，而且想法思维也是不同凡响。”徐子凡微笑着开口赞叹道。
“呵呵，人类就是有这种不好处，太聪明了，心思太复杂。”龟仙人微笑着回应徐子凡。
“你在说别人心思复杂的同时，说明你的心思也不纯净。”

# 第二百一十章 青色神物

此时，徐子凡心中沉重，再次问道:
“就是这个原因，让你害怕成这样？”
“这个原因还不够么？我自从觉醒这个神通后，还没出过错。”龟仙人此刻在洞中隔着厚厚的石门焦急地说道，从其声音语气中可以听到充满了惊恐之情。
“老龟，你别一惊一乍吓自己好么？我这么强大，未来和我有关的人怎么可能遭厄！”徐子凡此刻开口劝着龟仙人，事实上他是想从这这老龟口中套出更多更有用的信息。
方才听到老龟所言，说实在的，徐子凡心中更是在意，更加紧张，他说自己强大也只是随口说说，他清楚这方天地，这个世界隐秘太多，绝不只有现在所了解到的一些生物，绝对还有未知的种族，未知的强者，未知的敌人。
“小子，你快走，快走，算我老人家求求你了！”龟仙人此刻在洞中的声音竟然开始带着祈求，非常焦急和惊恐。
徐子凡闻言，脸色凝重，心中沉沉，从这老龟说话的语气中他能听出不是做假，也能感受到老龟此刻的惊恐之情。
听闻到老龟此时如此焦急的想赶走他，不想和他有任何交集，徐子凡心中莫名的有些烦躁，难道他的未来真的如此悲惨么？
“老龟，你这异能神通靠谱么？”首发网址徐子凡开口问道。
“当然靠谱，在黄河中有比我更强大的存在，我依靠这种异能神通趋吉避凶，才活到了今天。”龟仙人语气依旧焦急而惊恐，又开始赶徐子凡:
“快走，快走！赶快离开我这山岭，你我无关，没有任何关联和交集……出得我山，我命无伤……”龟仙人此刻一边赶徐子凡，要他快走，一边嘴中念叨，仿佛在施法，斩断两人的任何关联，又像在祈祷，说给这天地中主导众生命运的至高存在。
此刻，徐子凡被龟仙人嘴中念念叨叨搞的心里非常烦躁，任谁出去，突然碰到一个人对他说他命数中有大恐怖，未来与他有关的人凶多吉少，都不会高兴，甚至还认为这是疯子所言，或者干脆认为这是诅咒，是对方在骂自己。
但是，徐子凡却从龟仙人来历，其异能神通之中联想到了很多上古神话，由不得他不郑重对待。
而且，从这老龟神态，语气等等各个方面，徐子凡看不出其是专门说谎忽悠自己。
“小伙子，你快走，算我老人家求求你了。”龟仙人此刻祈求的声音再次传来，听起来竟然有些可怜。
此时，徐子凡也慢慢冷静了下来，不管这老龟预测的是真还是假，他来此地的目的还没有达到。
而且，任何推衍未来，预测还未发生的事情的本领，在徐子凡看来都是不可靠的，未来虚无缥缈，谁又敢断定还未发生的事情往哪个方向发展。
并且，徐子凡始终坚信，自己只需要尽最大努力更快的变强就好，面对这诡异时代，万古未有的天地变局，徐子凡也只能选择如此。
所以不管未来如何，自己一直变强，始终是没有错的，而且徐子凡甚至认为，未来只要自己足够强，更改时间，否定概念，未尝没有可能，毕竟这个时代连传说中的鬼神都若隐若现，还有什么不可能的呢？
“老龟，你未来有何打算？对于人类你是什么态度？”徐子凡此时将今天从老龟这里听到的话语深深压在了心底，不再纠结这老龟的什么推衍预测，他今天来此，也是有自己目的的。
如果这龟仙人对人类态度比较恶劣，他不介意收服或者斩除，依现在这老龟对自己的如此排斥，事实上也只有斩除一个选择了。
而如果这龟仙人对人类没有恶意，他也不会做那不问青红皂白，见妖就杀的迂腐除妖人。
“不管是谁，只要不惹我，我也懒得搭理他们，世界上难道还有比走在成仙之路上更有趣的事么？”龟仙人顿了一会儿后缓缓回应道，随后再次赶徐子凡，要他快点离开此地。
“小伙子，你快走吧，就当可怜可怜老人家我！”
“记住你所言，以后如果让我听到你所行不正，我必定重临此地，与你讨个说法。”闻听龟仙人所言，徐子凡回应道，事实上他从灰太狼和灾星妖王那里就了解到，龟仙人沉醉于修炼，日常所行确实非常低调，从不惹是生非，是一个淡泊名利的妖王。
而今日徐子凡亲眼所见龟仙人，其身上确实没有凶戾之气，反而给人一种超脱世俗，神秘无比之感。
“行，那今天就到这里了，既然老龟你这么不好客，那么我就走了！”见到老龟不停催促，徐子凡再次开口道，对于龟仙人这样开启了灵智的妖王，既然人家赶自己走，自己也没必要死皮赖脸呆着不走，徐子凡此刻也是一尊超级高手，有自己的面皮，丢不起那个人。
“快走，快走，出得我山，我身无伤……”龟仙人此刻听到徐子凡要走，不由松了一口气，但是嘴里还是不停地念叨着，像是施法保平安，又像在对着什么存在祈祷一般。
此刻，本来徐子凡已经走出了几步，但是听到老龟口中所言，还是有些不好受，莫名的一股燥火从心口头涌了上来。
随后徐子凡停下了脚步，回头转身道:
“对了，老龟，还有件事，听说你这里有一块青色的石头，甚是神异，不知可否拿来让我观摩玩耍几天？”
“那东西在我洞府门口正前方两百米处的地里埋着呢，拿了东西快走。”出乎徐子凡意料的是，这老龟竟然如此回答，根本没有因为自己在诈取其宝物而有所生气和不爽。
而且，那东西竟然早就埋在那里，仿佛就像在专门等自己一般。想到这里，徐子凡又不由得问道:
“老龟，这你这宝物怎么随便埋在了那里，该不会就是在专门等我吧！”徐子凡这句话事实上只是半开玩笑地说道，但是想不到老龟回答的却很是玄乎。
“昨日我推衍到那东西即将离开我，所以被我今日早晨埋在了那里，等待有缘者取之。”龟仙人闻言，如此回应道。
闻听此言，徐子凡眉心微皱，眼角不由得跳了跳，这个老龟的推衍之能当真如此之强？
随后，徐子凡不再言语，径直走到了老龟所说之地，不多一会儿，徐子凡就从地里挖出来了一件东西。
这是一块人头大小的青色莫名物质，呈不规则状，整体上青烟流转，青蒙蒙，宛若有一方青天在里面流淌，看起来很是神异，一见就知道不是平凡之物。
除过表象之外，这块青色的莫名物质还有一个特点，那就是非常重。其只有人头大小一块，但是徐子凡拿了起来掂量了一下，发现就这么小小的一块，竟然有五千斤左右的重量。
这个重量令徐子凡惊讶，即使是在这天地异变之后的时代，五千斤也不是小数量，没有多少人可以单凭肉体力量将其拿起来。
可能只有一些在变异后，觉醒了超力量属性的变异者才能够将其拿起。
徐子凡血肉之力磅礴无比，真气内息浑厚无双，这重量在徐子凡面前却不是事，被他轻松拿了起来托到了掌心之上。
观察了片刻，徐子凡搞不懂这块特重无比的奇异物质到底有什么用。
“老龟，你这宝物有什么作用？”徐子凡转过身，向着龟仙人洞府的方向开口问道。
“我也不知其有何作用，这是我开启灵智之后，第一次登临这座山岭之时，发现的东西，全部跟你说了，要问其他的我也不知，你快走吧，求你了！”龟仙人回应道，语气听起来非常焦急与惊恐害怕。
“哈哈，瞧你那咋咋呼呼的样子！”徐子凡笑着回应道，随后他也不再难为这老龟了，今天他来此地的目的都已经达成，也是时候离去了。
随后，徐子凡一只手拖着人头大小的青色莫名物体，迈步而行，向着来时的方向而去。
不多一会儿，徐子凡的身影就融入了雾气之中，走出了第五十二岭。而就在这个时候，龟仙人洞府伴随着轰鸣之声被从里面打开了。
紧接着狂风呼啸而起，将徐子凡走过的路吹了一遍，仿佛在赶最晦气的东西一般。
一刻钟后，狂风止歇，龟仙人用一只手擦了擦额头，望着徐子凡消失的方向，神色中惊恐之色犹存，自言自语道:
“莫名其妙的命数，时有时无，有时，恐怖无比，为大凶之兆；无时，虚无缥缈，不在这方天地之中……还是不沾染为妙。”而徐子凡此刻，对于龟仙人说的这些话丝毫不知道。
此刻，他已经回到了灾星妖王的地盘之上。此刻，灾星妖王看着徐子凡手托青色神物而归，顿时以为徐子凡是打败龟仙人，胜利归来了。
还离着老远，灾星妖王就亲自出迎。
“恭贺老大，神通广大，法力无边，攻无不克，战无不胜！”刚刚走进巨树树冠所笼罩的范围，
“那东西在我洞府门口正前方两百米处的地里埋着呢，拿了东西快走。”出乎徐子凡意料的是，这老龟竟然如此回答，根本没有因为自己在诈取其宝物而有所生气和不爽。
而且，那东西竟然早就埋在那里，仿佛就像在专门等自己一般。想到这里，徐子凡又不由得问道:
“老龟，这你这宝物怎么随便埋在了那里，该不会就是在专门等我吧！”徐子凡这句话事实上只是半开玩笑地说道，但是想不到老龟回答的却很是玄乎。
“昨日我推衍到那东西即将离开我，所以被我今日早晨埋在了那里，等待有缘者取之。”龟仙人闻言，如此回应道。
闻听此言，徐子凡眉心微皱，眼角不由得跳了跳，这个老龟的推衍之能当真如此之强？
随后，徐子凡不再言语，径直走到了老龟所说之地，不多一会儿，徐子凡就从地里挖出来了一件东西。
这是一块人头大小的青色莫名物质，呈不规则状，整体上青烟流转，青蒙蒙，宛若有一方青天在里面流淌，看起来很是神异，一见就知道不是平凡之物。
除过表象之外，这块青色的莫名物质还有一个特点，那就是非常重。其只有人头大小一块，但是徐子凡拿了起来掂量了一下，发现就这么小小的一块，竟然有五千斤左右的重量。
这个重量令徐子凡惊讶，即使是在这天地异变之后的时代，五千斤也不是小数量，没有多少人可以单凭肉体力量将其拿起来。
可能只有一些在变异后，觉醒了超力量属性的变异者才能够将其拿起。
徐子凡血肉之力磅礴无比，真气内息浑厚无双，这重量在徐子凡面前却不是事，被他轻松拿了起来托到了掌心之上。
观察了片刻，徐子凡搞不懂这块特重无比的奇异物质到底有什么用。
“老龟，你这宝物有什么作用？”徐子凡转过身，向着龟仙人洞府的方向开口问道。
“我也不知其有何作用，这是我开启灵智之后，第一次登临这座山岭之时，发现的东西，全部跟你说了，要问其他的我也不知，你快走吧，求你了！”龟仙人回应道，语气听起来非常焦急与惊恐害怕。
“哈哈，瞧你那咋咋呼呼的样子！”徐子凡笑着回应道，随后他也不再难为这老龟了，今天他来此地的目的都已经达成，也是时候离去了。
观察了片刻，徐子凡搞不懂这块特重无比的奇异物质到底有什么用。
“老龟，你这宝物有什么作用？”
“我也不知其有何作用，这是我开启灵智之后，第一次登临这座山岭之时，发现的东西，全部跟你说了，要问其他的我也不知，你快走吧，求你了！”龟仙人回应道，语气听起来非常焦急与惊恐害怕。
徐子凡笑着回应道，随后他也不再难为这老龟了，今天他来此地的目的都已经达成，也是时候离去了。

# 第二百一十一章 鬼哭神嚎

青烟缥缈，青蒙蒙，内蕴青色神光，敛而不散，宛若一片浩浩青天在其中流淌不息，看起来非常高贵而又充满了神秘感。
这块青色莫名物体，有人头大小，呈不规则状，五千斤左右，不知道有何作用，但是从其外表看，这物体绝对是神物，在天地异变之前，这片世界根本没有这种东西。
此刻，徐子凡看着眼前地面之上的这块青色神物，开始了各种试验，他怀疑这是这一个还没有被人开发出来的天宝，有奇异功能效用，所以徐子凡此刻期待自己能够激活这青色神物的功能。
接近来徐子凡用了各种方法测试，例如滴血，例如输入真气，，还例如努力将自己意识沉浸进去，还有水泼，火烧，等等。
从下午到晚上徐子凡一直想着法子试验，但是都没有什么作用。这块奇异的神物就像一块顽石一般，油盐不进，水火不侵。
直到夜色将临，一声哭嚎若有若无从远方传来，才将徐子凡惊醒了过来了。
此刻，山林之中本来有各种妖魔嘶吼，但是在这若有若无的哭嚎之声响起后，所有的妖魔都安静了下来，整片山林都寂静了。
夜色沉沉，雾气翻滚，山高林密，一片幽暗，寂静的夜晚中，若有若无的哭嚎之声，飘飘荡荡，传了过来。
徐子凡抬头，向着哭声传来的方向望去，那里是第三十六岭。据灰太狼所言，每逢夜晚，第三十六岭都有神鬼在哭嚎，声音虽然不大，但是附近的几座山岭都能够耳闻。
而且这神鬼哭嚎之音异常可怖，具有类似迷惑的作用，从第三十六岭整片山岭发生异变成为血红色之后，有无数生物被其迷惑，不由自主地涌现那第里，一去不复返，没有一个生物能够出来。
所以，这第三十六岭，就是这片西凉山脉所有生物的一处禁地，特别是一到晚上，所有的生物都离躲的远远的。
而这也就是为什么从第三十七岭到第三十九岭，很少有变异生物去那里活动的原因，因为这几座山岭离那诡异可怖的第三十六岭太近了，容易被那诡异的哭嚎之音迷惑而去。
直到从第四十岭开始，才是安全的地方，没有发生过生灵被诡异哭嚎之声迷惑而去的事件。
“呜……”哭嚎之音再次响起，声音依旧不高，在这寂静的夜晚中也是若有若无的传了过来，但是没有生灵因为这声音不怎么高，而敢忽视这低沉的哭嚎之音。
因为这声音虽然低沉，在这寂静的夜空之中近乎都听不清了，但是其每一声传出，整片天地都在无声地抖动，这种感觉，附近几座山岭之上的生物都能够清晰地感受得到。
“老大，你知道那是什么东西么？”此时，灾星妖王从大树之上飞了下来，站在徐子凡不远处，脸色凝重地问道。
“诡异难明，不清楚！”徐子凡望着第三十六岭的方向，开口说道。而灾星妖王闻言，神色更是凝重了，因为那第三十六岭离它领地太近了，中间只有八座山岭而已。
那上面有一尊诡异存在，对生灵绝对没有善意，万一哪一天其心情不好，屠戮了周遭所有生灵也是极其可能的。
未知的可怕诡异存在，不能估量出真实战力的神秘强者，一般人都会选择对其敬而远之，这才是最好的选择之法。
“走，去近处看看？顺便带你见见一位老朋友。”徐子凡开口说道，随即拿起了放在地上的青色神物，将其托在一只手中，向前而去。
而灾星妖王先是见徐子凡单手拖着五千金左右的青色神物，还浑然不觉，若无其事的样子，顿时间对徐子凡强大的实力更加佩服。
随后，灾星妖王见徐子凡托着神物离去，其也马上迈步跟随。由于二人都是超级高手，片刻间就已经穿过了两三个山岭，很快就来到了灰太狼的地盘之上。
到了此地，第三十六岭之上神鬼哭嚎之音听起来比方才清晰了很多，天地抖动，鬼哭神嚎，此时这里就像是到了世界末日一般，气氛极其凝重，山间无数生灵，此时都噤若寒蝉，不敢发出异类声音。
徐子凡和灾星妖王来此，自然是光明正大而来，不做丝毫掩饰，所以灰太狼很快就发现了二者。
随即灰太狼身影一闪，不多久就来到了徐子凡近前。
“恭贺老大旗开得胜，收得俘虏一名！”灰太狼刚到徐子凡近前，就一脸幸灾乐祸地看着徐子凡身旁的灾星妖王，高声地喊道，声音非常洪亮。
“你这蠢狼，脑袋碰到石头碰傻了吧？我是俘虏，你是什么？”灾星妖王声音嘶哑，毫不客气地怼了回去，并且其看灰太狼的眼神中尽是赤裸裸的鄙视之色。
“你这蠢鸟，我是老大小弟，你是什么东西？”灰太狼直接无视了灾星妖王鄙视的眼神，仍然一脸得意洋洋地说道。
“你……忘记了上次夹着尾巴逃跑的样子了么？”灾星妖王反驳不过，顿了顿，毫不客气地挖出了灰太狼的黑历史。
“你也好意思提那次？以多欺少，算什么能耐，要不是你马仔太多，我一把火烧了你的老家。”灰太狼此刻再做反驳。
“你还真有出息，也就只敢做一些偷偷摸摸的事情了。”灾星妖王再次看了过来，斜视着灰太狼说道。
“你好意思说我偷偷摸摸，是谁每天偷偷摸摸飞在高空中偷窥别人？
“我那是捕杀猎物！”……二人一见面就吵的不可开交，而且有越来越严重之象。
徐子凡此时不想听两人互挖黑历史了，他可不想把时间浪费在这些毫无意义的事情之上。
“行了，你两有没有完？”徐子凡开口道，虽然面色平静，但是却很是严厉。
灰太狼与灾星此刻闻听徐子凡所言，顿时间都乖乖的闭上了嘴，只有二者的眼神还在冒着火，互相看着对方，寸步不让。
徐子凡见到两妖不再如方才那般争吵，终于消停了下来，遂后，徐子凡带着两妖在第四十岭，找了一个最高处，向第三十六岭眺望。
夜色深沉，雾霭滚滚，将天上的月光和漫天星辰都遮挡的看不见了，只有山中晚风吹拂而过，让人感觉很是凉爽，但是在这震动天地的一声声哭嚎声中，所有生灵都感觉到的是刺骨的寒意。
从下午到晚上徐子凡一直想着法子试验，但是都没有什么作用。这块奇异的神物就像一块顽石一般，油盐不进，水火不侵。
直到夜色将临，一声哭嚎若有若无从远方传来，才将徐子凡惊醒了过来了。
此刻，山林之中本来有各种妖魔嘶吼，但是在这若有若无的哭嚎之声响起后，所有的妖魔都安静了下来，整片山林都寂静了。
夜色沉沉，雾气翻滚，山高林密，一片幽暗，寂静的夜晚中，若有若无的哭嚎之声，飘飘荡荡，传了过来。
徐子凡抬头，向着哭声传来的方向望去，那里是第三十六岭。据灰太狼所言，每逢夜晚，第三十六岭都有神鬼在哭嚎，声音虽然不大，但是附近的几座山岭都能够耳闻。
而且这神鬼哭嚎之音异常可怖，具有类似迷惑的作用，从第三十六岭整片山岭发生异变成为血红色之后，有无数生物被其迷惑，不由自主地涌现那第里，一去不复返，没有一个生物能够出来。
所以，这第三十六岭，就是这片西凉山脉所有生物的一处禁地，特别是一到晚上，所有的生物都离躲的远远的。
而这也就是为什么从第三十七岭到第三十九岭，很少有变异生物去那里活动的原因，因为这几座山岭离那诡异可怖的第三十六岭太近了，容易被那诡异的哭嚎之音迷惑而去。
直到从第四十岭开始，才是安全的地方，没有发生过生灵被诡异哭嚎之声迷惑而去的事件。
“呜……”哭嚎之音再次响起，声音依旧不高，在这寂静的夜晚中也是若有若无的传了过来，但是没有生灵因为这声音不怎么高，而敢忽视这低沉的哭嚎之音。
因为这声音虽然低沉，在这寂静的夜空之中近乎都听不清了，但是其每一声传出，整片天地都在无声地抖动，这种感觉，附近几座山岭之上的生物都能够清晰地感受得到。
“老大，你知道那是什么东西么？”此时，灾星妖王从大树之上飞了下来，站在徐子凡不远处，脸色凝重地问道。
“诡异难明，不清楚！”徐子凡望着第三十六岭的方向，开口说道。而灾星妖王闻言，神色更是凝重了，因为那第三十六岭离它领地太近了，中间只有八座山岭而已。
那上面有一尊诡异存在，对生灵绝对没有善意，万一哪一天其心情不好，屠戮了周遭所有生灵也是极其可能的。
未知的可怕诡异存在，不能估量出真实战力的神秘强者，一般人都会选择对其敬而远之，这才是最好的选择之法。
“走，去近处看看？顺便带你见见一位老朋友。”徐子凡开口说道，随即拿起了放在地上的青色神物，将其托在一只手中，向前而去。
而灾星妖王先是见徐子凡单手拖着五千金左右的青色神物，还浑然不觉，若无其事的样子，顿时间对徐子凡强大的实力更加佩服。
随后，灾星妖王见徐子凡托着神物离去，其也马上迈步跟随。由于二人都是超级高手，片刻间就已经穿过了两三个山岭，很快就来到了灰太狼的地盘之上。
到了此地，第三十六岭之上神鬼哭嚎之音听起来比方才清晰了很多，天地抖动，鬼哭神嚎，此时这里就像是到了世界末日一般，气氛极其凝重，山间无数生灵，此时都噤若寒蝉，不敢发出异类声音。
徐子凡和灾星妖王来此，自然是光明正大而来，不做丝毫掩饰，所以灰太狼很快就发现了二者。
随即灰太狼身影一闪，不多久就来到了徐子凡近前。
“恭贺老大旗开得胜，收得俘虏一名！”灰太狼刚到徐子凡近前，就一脸幸灾乐祸地看着徐子凡身旁的灾星妖王，高声地喊道，声音非常洪亮。
“你这蠢狼，脑袋碰到石头碰傻了吧？我是俘虏，你是什么？”灾星妖王声音嘶哑，毫不客气地怼了回去，并且其看灰太狼的眼神中尽是赤裸裸的鄙视之色。
“你这蠢鸟，我是老大小弟，你是什么东西？”灰太狼直接无视了灾星妖王鄙视的眼神，仍然一脸得意洋洋地说道。
“你……忘记了上次夹着尾巴逃跑的样子了么？”灾星妖王反驳不过，顿了顿，毫不客气地挖出了灰太狼的黑历史。
“你也好意思提那次？以多欺少，算什么能耐，要不是你马仔太多，我一把火烧了你的老家。”灰太狼此刻再做反驳。
“你还真有出息，也就只敢做一些偷偷摸摸的事情了。”灾星妖王再次看了过来，斜视着灰太狼说道。
“你好意思说我偷偷摸摸，是谁每天偷偷摸摸飞在高空中偷窥别人？
“我那是捕杀猎物！”……二人一见面就吵的不可开交，而且有越来越严重之象。
徐子凡此时不想听两人互挖黑历史了，他可不想把时间浪费在这些毫无意义的事情之上。
“行了，你两有没有完？”徐子凡开口道，虽然面色平静，但是却很是严厉。
灰太狼与灾星此刻闻听徐子凡所言，顿时间都乖乖的闭上了嘴，只有二者的眼神还在冒着火，互相看着对方，寸步不让。
徐子凡见到两妖不再如方才那般争吵，终于消停了下来，遂后，徐子凡带着两妖在第四十岭，找了一个最高处，向第三十六岭眺望。
夜色深沉，雾霭滚滚，将天上的月光和漫天星辰都遮挡的看不见了，只有山中晚风吹拂而过，让人感觉很是凉爽，但是在这震动天地的一声声哭嚎声中，所有生灵都感觉到的是刺骨的寒意。

# 第二百一十二章 人类的末世？

时代进入现代社会以来，人都开化了，虽然故土难迁不像以前那般表现的明显，但是在一些老辈人身上还是有的。
而且华夏文化中自古就有落叶归根的说法，年龄越大，越是经历的事情丰富，最后越想回归故土，这是一种情怀。
所以动员整个县城迁移，不是简单的说说而已，还要考虑到很多。甚至还有如此大规模人口迁移，路途之中的安全问题，这都是需要提前计划安排好的。
不过这些问题徐子凡不准备深思了，他会将此地情况上报给国家，让相关人员决定，他只需要考虑自己父母的安全就行。
以徐子凡现在的能力，带着父母去一个比较安全的人类聚居地还是能够办到的。
夜色沉沉，雾霭缭绕，大山寂静，飞禽走兽尽皆趴伏，徐子凡和两名妖王在此刻屏住了呼吸，一瞬不瞬地盯着远方天空中那诡异的血红色的身影。
这道身影速度很快，又有些飘忽，在天空中渐渐淡去的血色云雾之中忽东忽西，穿梭着，不知道在干什么。
片刻之后，通天彻地的血色云雾终于淡去了，消失不见，夜空中又恢复了之前的灰蒙蒙一片。
而紧随其消失的还有那天空中的血红色身影。
“怎么突然没了？消失不见了？”灰太狼此时低沉地说道。而徐子凡和灾星妖王也面色凝重，一人二妖连眼睛都没有眨动一下，可是却发现那天空中血红色的身影踪迹渺然，随着那血色云雾消失而消失，就此不见。
“这……怎么这么快？仿佛瞬间消失一般，直接跨越空间离去了？”灾星妖王此刻目瞪口呆，心惊肉跳。
“太快了，绝对神魔级强者，这个世间怎么了？什么莫名其妙的东西都出现了？”徐子凡此时也一阵惊讶，对于这方他从小生活长大的地方，都有些陌生了。
夜色深沉，后半夜，第三十六岭再也没有出现鬼哭神嚎之音，更没有再看到那血红色的身影，仿佛一切就像恐怖的梦幻一般。
徐子凡和灰太狼，灾星妖王一直在第四十岭之上等待其他异象，但是却再也没有什么其他的特殊异变发生。
“自我开启灵智以来，第三十六岭，只有晚上才有异象发生，也只有晚上才有鬼哭神嚎之音。”灰太狼声音低沉，露出了回忆之色，开口说道。
“白天那里安全么？”徐子凡问道，他对这个感兴趣，毕竟他要考虑怎么回去了，让他再次横穿第三十六岭而过，说实话他心中有些发悚。
他来这里之时，是因为对第三十六岭不是多么了解，贸然进山，最后遇到诡异无比，夹杂有红色毛发的红毛旋风，最后他果断离去，才逃出了那方血红色的山林。
但是那血色山林之上，诡异的气息惊天动地，让他心悸不已，至现在想来，他还心中悚然，浑身出白毛汗。
此时，徐子凡问灰太狼，也就是想知道第三十六岭白天状况如何？而不是他真想再横穿一次。
事实上，现在知道第三十六岭之诡异，上面有可能栖居着鬼神境的强者，徐子凡就一阵后怕不已，暗自庆幸他能逃离。
而且通过这件事情，徐子凡也吃一堑，长一智，他以后绝不会再贸然进一些奇特的地方了，因为谁都不知道那里面是否有一尊邪恶的大佬，在里面蛰伏。
这次增长了人生经验，而且之所以导致这种情况发生，事实上就是因为最近他太顺了，让他自己有些盲目的自信，从今天开始，他必然要纠正这种心态，以敬畏的眼神看待天地异变之后的一些事情。
“白天应该也不安全，虽然那里在白天看起来一片寂静，但是据我猜测，这种大凶之地，不能因为它寂静无声了，就认为没危险了。”灰太狼此刻猜测道，具体情况他也不清楚。
“凶地，哪里分什么时候，只要里面还有凶物存在，一时凶，必定一辈子凶。”灾星妖王此刻依旧神色沉重地说道。
徐子凡闻言，微微点头，这两妖王说的都在理。后半夜，这里再没有诡异哭声，也没有其他异变，而这附近的一些山岭之上，本来被吓到趴伏的一些生灵也纷纷开始了行动，虫鸣之声也响了起来，恢复了平日的繁华。
早晨，夜行动物睡去了，但是昼行动物更多，奔食追逐，大自然的残酷在这里时刻上演着。
“嗷……”那是一声狼嚎，是一匹普通的灰狼，严格算起来是灰太狼的属下，此刻正追逐一只灰色的野兔。
野兔矫健，奔跑起来，不时跳跃，每每在关键时刻都躲过了灰狼的扑杀，但是狼族是群体性动物，在那野兔被灰狼赶到一片齐腰高的草丛之时，突然又有两只灰色野狼从草丛中扑了出来，一左一右配合无间，与后方追来的一条野狼共同将野兔的所有逃生之路堵住，随即一条野狼一个扑杀，将这只野兔成功捕杀，随后被三条饿狼分食。
这样的一幕幕，在自然界中时刻上演着，将自然界的残酷演绎的淋漓尽致。
徐子凡与两个妖王在一座山峰之上静静地看着一切，没有出声，也没有阻止，对于自然界中的基本法则，一人二妖还是比较尊重的。
“万兽拳，演绎万兽攻击之术，名为拳，实为一部万灵斗战攻杀大术，讲究以意炼体……”此刻，徐子凡开始传授二妖万兽拳。
对于这种拳法，灰太狼见徐子凡使用过，所以渴望无比，非常热切，而灾星妖王只是听徐子凡说过，表现的只是有些好奇。
徐子凡给二妖讲解完毕之后，又自己演绎了一遍，事实上这套拳法没有定型，不同的人，根据自己对这套攻杀之法的不同理解，可以有不同的组合。
例如可以将蛇行和鹰击组合在一起，爆发出诡异而凌厉的攻击。还能够将羚跳与鹰击组合起来，打出快捷绝伦而又凌厉至极的攻杀之法。
万灵攻杀之术，互相组合，有无数种攻击手段，非常繁复，同时威力又非常强大绝伦。
以徐子凡在武道之上的理解，他将万兽拳法归类到了绝世巅峰级别的武学，甚至比之蕴含有剑道至理的独孤九剑都不差分毫。
这种拳法风格与笑傲江湖世界中徐子凡学到的所有武学都有所不同，这是专为杀戮而生的攻杀之术。
同时这也是一部万灵攻杀之术的汇总，蕴含了天地自然杀机，包涵了不同种族各类杀伐之法的精义。
这部神功非常具有代表性，徐子凡自从从异人王聊天群中得到了这部功法，就对其非常重视，经过几日的研究，已经将这部功法融入了自身武道之中。
而徐子凡通过对这部神功宝典的参研越加惊深，他已经将这篇神功宝典融会贯通了，真正化为了自己的东西，到了今日，徐子凡甚至可以毫不客气的说，在这篇神功的理解之上，自己不下于这个世界的任何人，就是这篇神功的捐献者
“武圣”，徐子凡也认为自己不比此人差。不过
“武圣”于天地异变之后，是第一批获得天宝的人，也是第一批出去降妖除魔，进行实战的人。
其强大之处常人根本不可理解，其天宝是一页金色的符纸，其上记载有密密麻麻的东西。
从
“武圣”可以将这样强大的一种攻杀大术毫不犹豫地共享了出来，就知道其必定已经将这篇神功融会贯通，而且其必然有更为强大的神功秘法。
比绝世巅峰级别更为强大的神功秘法，徐子凡非常向往。虽然他自己也有这种神功，而且还不止一门，那就是先天级别武学葵花宝典，先天级别武学紫霞神功，不可知级浑天体炼体术，不可知级天地同归血咒。
这四种神功功法都对其帮助非常大，都有非常大的效用，所以徐子凡对于类似的武学非常向往。
事实上通过这样对比，也能够看出作为华夏排名前几名的异人，
“武圣”没有任何水分，真的强大无敌，超级可怕。灰太狼与灾星在天地异变之后短时间内就登临妖王之境，两妖资质当然不必说，定然非常强大。
徐子凡仅仅指导了两天时间，这两名妖王就已经基本掌握了繁复奥妙的万兽拳，只需要日后勤加修持，必定能让这门攻杀之术大放异彩。
在这两天时间内，徐子凡也研究了青色神物，想要激活其神异功能，但是任何办法都没有作用。
除此之外，徐子凡这两天时间也通过通讯器查看外界信息，从网络新闻报道中看，虽然人类每天都使用了大量现代化武器灭杀对人类充满恶意的妖魔和诡异，局部地方情势有了好转。
但是从整个世界全局上来观察，这几天整个世界的情势更差了，人类处在劣势。
从全世界来看，闹的最凶的依旧是南霉洲的蛇魔与鳄魔，还有黑洲的尸祸。
这两处地方妖魔强大，人类使用了最强大的常规武器，也还是节节败退。
据网络新闻媒体报道，南霉洲的西巴国已经被蛇魔和鳄魔侵占了一半领土，源源不断的魔蛇和魔鳄从海中登陆，从亚马逊雨林中爬出，所过之处，生灵灭绝，化为死地。
也就是西巴国国土面积较大，而且文明也较为发达，所以才能抵抗这么久而不被亡国，但是其损失也相当大，经济损失就不用说了，就说直观的人口损失，就超过了五千万，这是一个骇人至极的数据，五千万人口，这是人类世界进入现代化文明以来，损失人口最多的一次战争。
网络新闻报道，西巴国社会现在几乎崩溃，国家总统正在向全世界求援。
而黑洲那边，尸祸也一样严重，铺天盖地，无边无际的尸潮席卷，到目前已经有七个国家被尸潮淹没。
整个黑洲，现在都充满了恐惧的氛围，而且尸祸还不是黑洲唯一的大型灾难，除过尸祸之外，最近黑洲又有无边无际的蝗虫妖从天而降，所过之处，赤地一片，生灵死绝。
目前这几个灾难在全球范围之内算是最大型的灾难了，至于其他的小灾小难，已经数不胜数，全球各地都有，每个国家都战争机器全开，在应对各种各样的诡异和妖魔。
现在，全球范围之内，总体局势变的更差了，各种异类妖魔和诡异越加猖狂，以人类为食，每天都有恐怖流血事件发生。
目前，全球范围之内，所有人都胆战心惊，活在恐惧之中，人类的未来不乐观，有人预测，很可能人类地球之主的身份将要被打落下来。
诡异无尽，恐惧频繁，妖魔嘶吼，情势越来越差，甚至有人将这天地异变之后的世界称为人类末世。
现在气氛越发沉重，所有人对于未来都不乐观，未知名地的黑暗中，有血红色的眸子开合，盯住了人类。
不过在一些局部之地也有好消息，那就是一些异人强者崛起，或是打败，或是收服了很多妖魔，这些都证明人类不弱，在这黑暗的末世中还有希望。
形势越发危急，有人呼吁使用人类终极武器消灭最大的一些灾难之源。
而目前世界几大文明中心，都墨然不做声，有人说事实上现在有强大国家开始了行动，在定位灾难之源的祸首，准备使用人类终极武器进行毙命一击，以震慑妖魔诡异，让其不再小视人类，为所欲为。
此刻，徐子凡在沉思，事实上前方第三十六岭在无形中对于他们小县城起到了保护的作用。
可以设想，如果没有第三十六岭阻隔，以之前的灰太狼和灾星妖王的秉性，必将从西到东横推西凉山脉而过，最终危害他家所在的小县城。
所以第三十六岭，既是潜伏危急，定时炸弹，也在先前无意中起到了保护人类的作用。
但是，此刻灰太狼和灾星妖王已被他收服，可以说整个西凉山脉除过第三十六岭，再没有了其他可以威胁到人类的灾难之源。

# 第二百一十三章 迁到秦岭

在西凉山脉之上，徐子凡又待了两日时间，在这段时间里，他教了灰太狼和灾星妖王万兽拳，而这两位妖王不愧于是天地异变之后的第一批妖王，资质都非常强。
在短短两日时间里，就已经将万兽拳基本学会了，可以打的有模有样，只待日后多加练习，领悟万兽攻伐之真义，就能将这万兽拳大成。
在这期间，灾星妖王和灰太狼有找过徐子凡，一起商量搬迁事宜。因为第三十六岭太过诡异，是一颗随时都有可能爆炸的炸弹，所以它们在这里太过危险，可能今天，也可能明天，危险就会降临，关乎自己的身家性命，是谁都不得不小心谨慎。
总之一句话，在这里没有安全感。对于灰太狼和灾星妖王的担心，徐子凡也可以理解，特别是灰太狼，其领地和第三十六岭中间只有三座小山岭，直线距离不过两三千米左右，对于它们这样的王级高手来说，这个距离真正的是卧榻之侧，对于第三十六岭之上的诡异存在来说，这个距离可能根本不算是距离，若是有想法，眨眼既至也是非常可能的。
对于领地搬迁事宜，徐子凡理解，所以也同意，不过具体去哪里，得多加考量之后才能做决定。
因为不管是灰太狼还是灾星妖王，都属于异类，而且属下都有不少，搬迁领地，势必动作很大，有可能会让人类产生误会，从而发生冲突。
最近这段时间，灾星妖王属下乌鸦一直在侦查附近是否有适合生存发展的地方。
结果在那黄河对岸向南几百多里处，有片山脉，其上在天地异变之后，植物葱郁，极其繁盛，更有无数妖类生存，此时已成一片妖魔聚居地。
这里是一处理想的移居之地，不过那里妖魔猖獗，经常猎杀附近人类，所以在这段时间，人类一方针对这片山脉，有专门军事行动。
就在昨天，一颗导弹穿越长空，自天而降，诛杀了一窝经常猎杀人类的妖魔。
不过，这片山区之上妖魔众多，对于这窝妖魔的覆灭，其他妖魔，只有很少的一部分吸取到了教训，对人类虽然有恶意，但是收敛了不少。
可是这只是少部分妖魔所为，绝大部分妖魔，依旧我行我素，毫无忌讳。
甚至有开了灵智的妖王，不知在哪里搞到的人类通讯器，通过这个设备向人类社会发出威胁，所有军方再用导弹屠杀妖类，它会率领那片山脉之上的其他众多妖魔，对人类行刺杀之举。
这是赤裸裸的异类威胁人类，根本没有将人类放在眼中。那处山脉，比之西凉山脉大很多，在华夏境内非常出名，被尊为华夏文明的龙脉，主峰为太白山，这座山脉名叫秦岭。
这个地方，自古以来就有无尽神话传说，藏龙卧虎，人杰地灵，是一片神奇的土地。
然而在天地异变之后，此地妖魔诡异数不胜数，人类多以逃离这片区域，在今日，这里可以说是一片人类的禁地，也可以说是一个妖魔的国度。
对于秦岭，这里为华夏境内其中一个重灾区，徐子凡当然知道，这里妖魔诡异数不胜数，在天地异变之后，这里每日都有各种事件发生，在网络新闻报道上，每天都有关于秦岭的各种事件描述。
关于到底是否迁居此地，徐子凡给出的意见是迁居。而且到时候灰太狼和灾星妖王必须一起去，这样也好互相之间有个照应。
因为到了那妖生地不熟，两个族群一起去，安全性提升了很多。对于这一点，虽然灰太狼和灾星妖王平日间互相看不顺眼，但是它们不傻，知道此刻该怎么做才能够利益最大化。
而且两妖现在以尊徐子凡为老大，可以说是一家人，自然要团结起来。
最重要的是，这是徐子凡的命令，所以两妖从哪一方面考虑，他们结盟，守望互助，是有非常大的好处的，都是必要的。
同时，徐子凡还有硬性规定，不管去那里，都不能随便屠猎人类，这是徐子凡的底线，他不可能让自己属下的异类做那猎杀人类之举。
此外，徐子凡还建议二妖是否可以将龟仙人带上，一起去秦岭。对于龟仙人，徐子凡虽然没有与其交手，但是无论是从灾星和灰太狼两妖王的描述，或者还是单从他自己对于其气息的感受，可以得出龟仙人是一名超级高手。
如果此次可以将龟仙人带上，去了秦岭之上，在所有异类中，不能称王也差不了多少了。
但是，事与愿违，徐子凡提出这个建议之后，灾星妖王亲自前往，去向龟仙人说明一切，邀请其同行，但是龟仙人却不理会什么第三十六之上的诡异。
而这两位妖王不愧于是天地异变之后的第一批妖王，资质都非常强。在短短两日时间里，就已经将万兽拳基本学会了，可以打的有模有样，只待日后多加练习，领悟万兽攻伐之真义，就能将这万兽拳大成。
在这期间，灾星妖王和灰太狼有找过徐子凡，一起商量搬迁事宜。因为第三十六岭太过诡异，是一颗随时都有可能爆炸的炸弹，所以它们在这里太过危险，可能今天，也可能明天，危险就会降临，关乎自己的身家性命，是谁都不得不小心谨慎。
总之一句话，在这里没有安全感。对于灰太狼和灾星妖王的担心，徐子凡也可以理解，特别是灰太狼，其领地和第三十六岭中间只有三座小山岭，直线距离不过两三千米左右，对于它们这样的王级高手来说，这个距离真正的是卧榻之侧，对于第三十六岭之上的诡异存在来说，这个距离可能根本不算是距离，若是有想法，眨眼既至也是非常可能的。
对于领地搬迁事宜，徐子凡理解，所以也同意，不过具体去哪里，得多加考量之后才能做决定。
因为不管是灰太狼还是灾星妖王，都属于异类，而且属下都有不少，搬迁领地，势必动作很大，有可能会让人类产生误会，从而发生冲突。
最近这段时间，灾星妖王属下乌鸦一直在侦查附近是否有适合生存发展的地方。
结果在那黄河对岸向南几百多里处，有片山脉，其上在天地异变之后，植物葱郁，极其繁盛，更有无数妖类生存，此时已成一片妖魔聚居地。
这里是一处理想的移居之地，不过那里妖魔猖獗，经常猎杀附近人类，所以在这段时间，人类一方针对这片山脉，有专门军事行动。
就在昨天，一颗导弹穿越长空，自天而降，诛杀了一窝经常猎杀人类的妖魔。
不过，这片山区之上妖魔众多，对于这窝妖魔的覆灭，其他妖魔，只有很少的一部分吸取到了教训，对人类虽然有恶意，但是收敛了不少。
可是这只是少部分妖魔所为，绝大部分妖魔，依旧我行我素，毫无忌讳。
甚至有开了灵智的妖王，不知在哪里搞到的人类通讯器，通过这个设备向人类社会发出威胁，所有军方再用导弹屠杀妖类，它会率领那片山脉之上的其他众多妖魔，对人类行刺杀之举。
在西凉山脉之上，徐子凡又待了两日时间，在这段时间里，他教了灰太狼和灾星妖王万兽拳，而这两位妖王不愧于是天地异变之后的第一批妖王，资质都非常强。
在短短两日时间里，就已经将万兽拳基本学会了，可以打的有模有样，只待日后多加练习，领悟万兽攻伐之真义，就能将这万兽拳大成。
在这期间，灾星妖王和灰太狼有找过徐子凡，一起商量搬迁事宜。因为第三十六岭太过诡异，是一颗随时都有可能爆炸的炸弹，所以它们在这里太过危险，可能今天，也可能明天，危险就会降临，关乎自己的身家性命，是谁都不得不小心谨慎。
总之一句话，在这里没有安全感。对于灰太狼和灾星妖王的担心，徐子凡也可以理解，特别是灰太狼，其领地和第三十六岭中间只有三座小山岭，直线距离不过两三千米左右，对于它们这样的王级高手来说，这个距离真正的是卧榻之侧，对于第三十六岭之上的诡异存在来说，这个距离可能根本不算是距离，若是有想法，眨眼既至也是非常可能的。
对于领地搬迁事宜，徐子凡理解，所以也同意，不过具体去哪里，得多加考量之后才能做决定。
因为不管是灰太狼还是灾星妖王，都属于异类，而且属下都有不少，搬迁领地，势必动作很大，有可能会让人类产生误会，从而发生冲突。
最近这段时间，灾星妖王属下乌鸦一直在侦查附近是否有适合生存发展的地方。
结果在那黄河对岸向南几百多里处，有片山脉，其上在天地异变之后，植物葱郁，极其繁盛，更有无数妖类生存，此时已成一片妖魔聚居地。
这里是一处理想的移居之地，不过那里妖魔猖獗，经常猎杀附近人类，所以在这段时间，人类一方针对这片山脉，有专门军事行动。
就在昨天，一颗导弹穿越长空，自天而降，诛杀了一窝经常猎杀人类的妖魔。
不过，这片山区之上妖魔众多，对于这窝妖魔的覆灭，其他妖魔，只有很少的一部分吸取到了教训，对人类虽然有恶意，但是收敛了不少。
可是这只是少部分妖魔所为，绝大部分妖魔，依旧我行我素，毫无忌讳。
甚至有开了灵智的妖王，不知在哪里搞到的人类通讯器，通过这个设备向人类社会发出威胁，所有军方再用导弹屠杀妖类，它会率领那片山脉之上的其他众多妖魔，对人类行刺杀之举。
这是赤裸裸的异类威胁人类，根本没有将人类放在眼中。那处山脉，比之西凉山脉大很多，在华夏境内非常出名，被尊为华夏文明的龙脉，主峰为太白山，这座山脉名叫秦岭。
这个地方，自古以来就有无尽神话传说，藏龙卧虎，人杰地灵，是一片神奇的土地。
然而在天地异变之后，此地妖魔诡异数不胜数，人类多以逃离这片区域，在今日，这里可以说是一片人类的禁地，也可以说是一个妖魔的国度。
对于秦岭，这里为华夏境内其中一个重灾区，徐子凡当然知道，这里妖魔诡异数不胜数，在天地异变之后，这里每日都有各种事件发生，在网络新闻报道上，每天都有关于秦岭的各种事件描述。
关于到底是否迁居此地，徐子凡给出的意见是迁居。而且到时候灰太狼和灾星妖王必须一起去，这样也好互相之间有个照应。
因为到了那妖生地不熟，两个族群一起去，安全性提升了很多。对于这一点，虽然灰太狼和灾星妖王平日间互相看不顺眼，但是它们不傻，知道此刻该怎么做才能够利益最大化。
而且两妖现在以尊徐子凡为老大，可以说是一家人，自然要团结起来。
最重要的是，这是徐子凡的命令，所以两妖从哪一方面考虑，他们结盟，守望互助，是有非常大的好处的，都是必要的。
同时，徐子凡还有硬性规定，不管去那里，都不能随便屠猎人类，这是徐子凡的底线，他不可能让自己属下的异类做那猎杀人类之举。
此外，徐子凡还建议二妖是否可以将龟仙人带上，一起去秦岭。对于龟仙人，徐子凡虽然没有与其交手，但是无论是从灾星和灰太狼两妖王的描述，或者还是单从他自己对于其气息的感受，可以得出龟仙人是一名超级高手。
如果此次可以将龟仙人带上，去了秦岭之上，在所有异类中，不能称王也差不了多少了。
但是，事与愿违，徐子凡提出这个建议之后，灾星妖王亲自前往，去向龟仙人说明一切，邀请其同行，但是龟仙人却不理会什么第三十六之上的诡异。

# 第二百一十四章 攻山

秦岭，在华夏被尊为龙脉，在天地异变之前，这里就有无尽的神话传说流传，这里自古以来藏龙卧虎，人杰地灵，是一片神秘的土地。
天地异变之后，灵气降临，秦岭之上神异多有，妖魔诡异数不胜数，在这片苍莽的土地之上，诞生了无数异种。
而此地的人类，虽然在天地异变之后也出了不少闻名天下的高手，但是总体力量与妖魔诡异相比，却是差距太大，所以在今日，这里的人类多数已经逃离了这片区域。
现在，这里可以说是人类的禁地，也可以说是一个妖魔的国度，为天地异变之后华夏境内其中的一个重灾区。
甚至就在这段时间，有一窝妖魔专以猎杀周边人类为乐，将人类视为食物，极其血腥残暴，随后被人类导弹直接精准打击，整窝妖魔在人类科技文明面前，化为飞灰。
秦岭之上，此时为妖魔的国度，聚集了周边无数妖魔，说成是群魔乱舞也不为过，这里每日间妖气滚滚，魔烟冲天，妖魔繁多，诡异频出。
网络新闻有报道，秦岭之上目前发现的妖王就有二十八尊，各个神通广大，异能玄奇，占山踞岭，称霸一方，单拎一个出来，都不是一般的普通异人王可以对付。
而这只是目前被人类发现的，属于秦岭外围的妖王。有人猜测，秦岭之上，没有被人类发现，没有走进人类视野的妖王绝对比二十八尊还要多。
整片秦岭，方圆几万里，可谓是充满了神异，谁也不知道其内部到底还有多少王级强者。
秦岭之上，最北方，是一座大山，因为这座大山之上有一条巨蟒在天地异变之后得到天大机缘，进化为一尊妖王，所以网络新闻中，在此时直接称呼这座大山为蛇岭。
蛇岭，如其名，内有无数魔蛇，更有一尊蛇妖王坐镇，在方圆几百里之内，人们谈蛇岭而色变。
整座蛇岭，就是恐怖的代名词，为人类禁地，其上魔蛇遍地，更有蛇妖王凶狠霸道，冷酷无情，血腥残暴。
蛇岭之上，蛇妖王自称为红魔，强大无比，冰冷残酷，为一条红色蟒蛇化形而成，在方圆几百里之内，堪称无敌。
在这附近，人类世界，也诞生有几尊异人王，都非常强大，甚至有一名异人王，可以排到全华夏前三十名，但是却依旧不敌蛇王红魔。
两者之间，就在前七八天发生过一次对战，当时那位人类异人王和另外一名异人王联手对战蛇王红魔，但是依旧败了。
这一战震动天下，蛇王红魔之名也是从这一战中流传了出来，大家才知道，原来秦岭最北边的这座无名山岭之上竟然栖居着这么一尊强大的妖魔。
据说，那一战之后，有人呼吁国家用现代武器直捣蛇穴，将蛇岭倾覆，以免未来蛇王红魔修为更甚，危及周边人类。
但是，最后国家却没有动手，有人猜测其中原因，是蛇王红魔虽然残酷无情，但是其没有主动针对过人类。
其踞山称霸，人类不主动去招惹它，它也从来没有出山残害过人类。对于这样的妖魔，国家也不会主动针对。
现在，天地异变，灵气降临，万物都有了一线超脱之机会。不管是飞禽走兽，还是花木虫鱼，发生异变，开启灵智，是天地大势，不可阻挡。
现在人类的敌人，事实上不是全部异类，而是异类之中，猎杀人类，对人类抱有敌意的生灵。
蛇岭之上，腥味弥漫，有红色的雾气在飘荡，这里是蛇王红魔的巢穴。
蛇岭北边，以前为人类一个小村庄，但是天地异变之后，发生地震，这个小村庄就被废弃了，其内的人口被国家转移到了附近县城生活工作。
此时，这个平静了一段时日的小村庄，在今天再一次热闹了起来，但是这次的热闹却不是因为人类归来而热闹，而是因为徐子凡，灰太狼，和灾星妖王到来所致。
此时，这个废弃了的小山村，地面之上，站着满满的野狼，各个凶狠而残暴，一看之下，令人发悚。
而在天空之中，铺天盖地，满满的都是黑色飞禽在盘旋，还有废弃的房屋屋檐之上，周围的树木之上，尽是黑色的飞禽，看起来黑压压一片，将这周围的气氛都衬托的一片阴森诡异，周围的光线都幽暗了下来。
此时，在这个小山村中，狼群前方，有三道身影伫立。正是徐子凡，灰太狼和灾星妖王。
此刻，三人在讨论接下来怎么走，秦岭就在眼前，该从哪里上山，上山之后占据哪里。
这些都是问题，都需要细细琢磨，关乎未来族群的发展和生存。
“这次上山，需要灾星你的部下当主力了，自古飞禽克爬虫，你表现的时机到了。”灰太狼此刻笑着说道，对于蛇类，它的族群一般都是敬而远之。
“我的孩儿们打下山头，然后你坐享其成？”灾星妖王冷笑道，对于这个灰太狼贪得无厌的秉性，它可是清楚的很。
“哈哈……什么坐享其成，我只是实话实说而已。”灰太狼此刻毫不相让，开口说道。
“如果只有我族，此次大可不必攻山，而是将这座蛇岭当成食物来源自可，待得蛇王红魔被动上门，我自可以逸待劳。”灾星妖王，此时嘶哑着声音回应道。
“好了，不要吵了，飞禽本就是蛇类之天敌，这次主攻位置就交给你了。”徐子凡开口道，随后又转过头，对着一旁笑的比花朵还灿烂的灰太狼道:
“至于狼族，确实不能坐享其成，普通狼可以不上，但是变异种，此刻得全部压上去，这里不需要温室的花朵。”
“好的，老大！”
“就按老大说的做！”两个妖王此时都表示赞成徐子凡的想法。
“这次可以先劝降，如果不同意，那就打到它服。”徐子凡再次开口道，为这次攻占领地出谋划策。
“另外，攻山成功之后，你二人合兵一处，优劣互补，未来可以再行占据山岭。”徐子凡的目标，从来都不是一山或者一岭，他的目标，很大。
从这两天举族迁移开始，徐子凡事实上就改变了想法，他想以灰太狼和灾星妖王为跳板，整合出一支妖族，由自己做幕后老大的妖族。
白色的雾霭，弥漫天地之间，落日的余晖，透过白雾之后显得更加淡了，天色暗了下来，此时已到晚上。
徐子凡抬头望着南方近在咫尺的蛇岭，其上妖气弥漫，有淡淡血红色雾霭笼罩，诡异无比。
此时，天色在暗淡，整座蛇岭在夜幕浓雾中显得妖异而阴森，冰冷而残酷，如同一条蜿蜒的长蛇，横亘在大地之上。
“明日午时，待蛇疲软，发起总攻！”徐子凡下令道。
“其他一些细节，你二人再好好商量。”徐子凡再做吩咐。对于徐子凡的安排，灰太狼和灾星妖王都非常认同，这段时间以来，这两位妖王早就认识到了徐子凡的强大，不止是武力，还包括其他很多方面。
翌日，经过一晚休整，群狼和众鸦精神都变好了很多。而在天空之中，铺天盖地，满满的都是黑色飞禽在盘旋，还有废弃的房屋屋檐之上，周围的树木之上，尽是黑色的飞禽，看起来黑压压一片，将这周围的气氛都衬托的一片阴森诡异，周围的光线都幽暗了下来。
此时，在这个小山村中，狼群前方，有三道身影伫立。正是徐子凡，灰太狼和灾星妖王。
此刻，三人在讨论接下来怎么走，秦岭就在眼前，该从哪里上山，上山之后占据哪里。
这些都是问题，都需要细细琢磨，关乎未来族群的发展和生存。
“这次上山，需要灾星你的部下当主力了，自古飞禽克爬虫，你表现的时机到了。”灰太狼此刻笑着说道，对于蛇类，它的族群一般都是敬而远之。
“我的孩儿们打下山头，然后你坐享其成？”灾星妖王冷笑道，对于这个灰太狼贪得无厌的秉性，它可是清楚的很。
“哈哈……什么坐享其成，我只是实话实说而已。”灰太狼此刻毫不相让，开口说道。
“如果只有我族，此次大可不必攻山，而是将这座蛇岭当成食物来源自可，待得蛇王红魔被动上门，我自可以逸待劳。”灾星妖王，此时嘶哑着声音回应道。
“好了，不要吵了，飞禽本就是蛇类之天敌，这次主攻位置就交给你了。”徐子凡开口道，随后又转过头，对着一旁笑的比花朵还灿烂的灰太狼道:
“至于狼族，确实不能坐享其成，普通狼可以不上，但是变异种，此刻得全部压上去，这里不需要温室的花朵。”
“好的，老大！”
“就按老大说的做！”两个妖王此时都表示赞成徐子凡的想法。
“这次可以先劝降，如果不同意，那就打到它服。”徐子凡再次开口道，为这次攻占领地出谋划策。
“另外，攻山成功之后，你二人合兵一处，优劣互补，未来可以再行占据山岭。”徐子凡的目标，从来都不是一山或者一岭，他的目标，很大。
从这两天举族迁移开始，徐子凡事实上就改变了想法，他想以灰太狼和灾星妖王为跳板，整合出一支妖族，由自己做幕后老大的妖族。
徐子凡再次开口道，为这次攻占领地出谋划策。白色的雾霭，弥漫天地之间，落日的余晖，透过白雾之后显得更加淡了，天色暗了下来，此时已到晚上。
徐子凡抬头望着南方近在咫尺的蛇岭，其上妖气弥漫，有淡淡血红色雾霭笼罩，诡异无比。
此时，天色在暗淡，整座蛇岭在夜幕浓雾中显得妖异而阴森，冰冷而残酷，如同一条蜿蜒的长蛇，横亘在大地之上。
“其他一些细节，你二人再好好商量。”徐子凡再做吩咐。对于徐子凡的安排，灰太狼和灾星妖王都非常认同，这段时间以来，这两位妖王早就认识到了徐子凡的强大，不止是武力，还包括其他很多方面。
而在天空之中，铺天盖地，满满的都是黑色飞禽在盘旋，还有废弃的房屋屋檐之上，周围的树木之上，尽是黑色的飞禽，看起来黑压压一片，将这周围的气氛都衬托的一片阴森诡异，周围的光线都幽暗了下来。
此时，在这个小山村中，狼群前方，有三道身影伫立。正是徐子凡，灰太狼和灾星妖王。
此刻，三人在讨论接下来怎么走，秦岭就在眼前，该从哪里上山，上山之后占据哪里。
这些都是问题，都需要细细琢磨，关乎未来族群的发展和生存。
“这次上山，需要灾星你的部下当主力了，自古飞禽克爬虫，你表现的时机到了。”灰太狼此刻笑着说道，对于蛇类，它的族群一般都是敬而远之。
“我的孩儿们打下山头，然后你坐享其成？”灾星妖王冷笑道，对于这个灰太狼贪得无厌的秉性，它可是清楚的很。
“哈哈……什么坐享其成，我只是实话实说而已。”此刻，三人在讨论接下来怎么走，秦岭就在眼前，该从哪里上山，上山之后占据哪里。
灰太狼此刻毫不相让，开口说道。
“如果只有我族，此次大可不必攻山，而是将这座蛇岭当成食物来源自可，待得蛇王红魔被动上门，我自可以逸待劳。”灾星妖王，此时嘶哑着声音回应道。
两个妖王此时都表示赞成徐子凡的想法。
“这次可以先劝降，如果不同意，那就打到它服。”徐子凡再次开口道，为这次攻占领地出谋划策。
“另外，攻山成功之后，你二人合兵一处，优劣互补，未来可以再行占据山岭。”徐子凡的目标，从来都不是一山或者一岭，他的目标，很大。
从这两天举族迁移开始，徐子凡事实上就改变了想法，他想以灰太狼和灾星妖王为跳板，整合出一支妖族，由自己做幕后老大的妖族。

# 第二百一十五章 妖王战

此刻，蛇岭最高处，气氛凝重，妖气冲天，让人喘不过气来。有三大妖王在对峙，随时都可能爆发妖王大战。
“你们是来自哪里？难道不知道秦岭之上有规矩，族落之间争夺地盘，是一对一的战斗？”人身蛇尾，一头红色长发飘飘，红魔妖王此刻望着一路横推无阻，直到近前的灰太狼，开口说道，声音冰冷无情，使人如坠冰窟。
“哦？我还真不知道这个规矩！”灰太狼此刻与天空中的灾星妖王对视一眼，又转头望向身前不远处的红魔妖王。
闻听此言，红魔妖王冰冷的竖瞳微微一缩，但是随即又恢复了正常，再次开口道:
“秦岭之内，诸多妖王有默契，那就是争夺地盘，妖王一一对决即可，成王败寇，败者任胜者处置。”
“哦，为何会有这种规矩和默契？”灾星妖王不解，此时开口问道，嘶哑的声音中充满了好奇。
“看来你们果真不是秦岭本地妖王，但是你们依旧要遵守这条规矩，否则即使打败我，占了这方山头，你们也会成为整个秦岭，所有妖王的共同敌人，介时，你们上天无路，入地无门，必将死于非命。”红魔妖王此刻冷冷地说道，毫无畏惧之色，紧接着其又解释道:
“关于这个规矩，当然是因为所有妖王都明了，属下万灵是未来的根本，不能因为现在妖王的矛盾，而影响到以后的自己族群崛起的可能。”此刻，徐子凡在远方的天空中，盘坐在一头巨大的变异乌鸦背上，闻听红魔妖王所言，不由点点头。
红魔妖王所言不差，秦岭之上的这个规矩，事实上在遵从弱肉强食法则的同时，极大的保住了整个秦岭妖修的力量。
否则哪一尊妖王是吃素的，都极度强大，早就已经脱离了正常生灵的范畴，在人类传说中，如今的它们就是妖。
而秦岭之上物华天宝，人杰地灵，汇聚了如此多的妖王，争斗必然少不了，如果没有规矩约束，到最后，整个秦岭之上妖修必定因为争斗而力量大损。
这对所有秦岭之上的妖修都没有好处，也是所有妖王都不想看到的。甚至，如果没有这种规矩进行约束，妖王完全可以专门猎杀敌方种群成员，这也是所有妖王不想看到的场面。
所以这条规矩，对秦岭之上的妖修有百利而无一害。
“不知道这条规矩是自然形成的，还是某一尊妖魔看透了事实真相，而将这条规矩定下的。”徐子凡此刻眼神深邃，在轻轻自语。
如果是某一尊妖王定下来的规矩，那么这尊妖王智慧定然不低，而能让自己定下的规矩影响到整片秦岭所有妖王，那么这尊隐藏在背后的妖王必定极度强大。
这由不得徐子凡不重视，他以后想在秦岭之上发展势力，如果真有这么一尊这样实力与智慧都强大无比的妖王，那么两人之间未来必定会有一战。
场中，灰太狼和灾星妖王沉默，本来它们计划二对一，直接打败擒敌结束今天的任务算了。
但是此刻，红魔妖王竟然说出这样的规矩，逼迫它们一对一战斗。这样就相当于，将它们的优势化解了。
此刻，灰太狼和灾星妖王互相对视一眼，皆从对方眼中看到熊熊战意，随后灾星妖王道:
“红魔妖王，你认为就算是一对一，你有机会？”
“呵……那你们认为，一对一，自己有机会？”红魔妖王，此时没有正面回答，反而冷冷一笑，反问道。
“不管我们有无机会，你今天必败！结局已经明了！”灰太狼眼神深邃，意有所指，开口说道。
而红魔妖王闻言，其笑容更冷了，开口道:
“不要以为自己曾经称霸一方，就认为自己无敌了，这个世界不缺强者，自恋可不好。”很显然，在红魔妖王看来，灰太狼刚才所言，只是自恋的说辞，没有丝毫意思。
甚至，在这一刻，它将灰太狼和灾星妖王当成了两个没见识的妖王，充满了无知，所以，在此时，红魔妖王嘴角露出了轻蔑的笑容。
而灰太狼和灾星妖王都是资质绝佳之辈，对于红魔妖王对它们的轻蔑自然能够感受出来。
此时，它们二人，都心中微怒，它们也是一方强者，何时受过这样的轻蔑。
“口说没有任何意义，终究还需要手底下见真章！”灰太狼脸色微沉，开口道。
“对，终究还需要做过一场！”红魔妖王声音越发冰冷，一双竖瞳中尽是冰冷残暴之色，令人一望之下就心生恐惧，惊悚不已。
“灾星，今天我先来领教领教闻名已久的红魔妖王，把它让给我！”灰太狼此刻双目中也在闪烁着红芒，一股阴冷嗜血的气息从其身上散发了出来，作为狼族妖王，它本身就不是善茬。
“行，你先来，把它交给你了！”灾星妖王在高空中微微一笑，嘶哑着声音说道。
而红魔妖王闻听二人所言，心中也是不由生起怒气，从二人口中所言可以看出，这两尊不知哪里来的妖王根本没有将它放在眼中，认为自己肯定不敌。
此刻，红魔妖王，神色更冷，周身能量升腾，血红色的能量气息在这一刻从其身上散发了出来，犹如血色雾霭一般，笼罩其全身。
在这一刻，红魔妖王周身尽是危险而恐怖的气息，一双竖瞳冰冷而无情，一瞬不瞬地盯着灰太狼。
而灰太狼，周身黑色火焰更加旺盛了，这种黑色火焰是其本命神通，可以无惧阴邪，无视蛇类毒素，而这一点，也是它这次主动请缨出战的原因。
“嗷……”一声狼嚎响起，灰太狼在这一刻发动了进攻，身影轻灵，如同羚羊跳跃，一晃之间就是十几米，如同瞬移一般，速度非常快，逼向了前方的红魔妖王。
同一刻，灰太狼双爪锋利无比，十根黑色指甲就像十柄黑幽幽的匕首，闪烁着冰冷而锋利的寒芒，爪影划过虚空，留下了一道道黑色的影迹。
几十米距离瞬间而过，此时灰太狼羚跳而起，升空十几米，随后双爪刚劲有力，锋锐无比，犹如一只神鹰扑食，鹰击而下。
灰太狼此刻在演绎万兽拳之真义，以狼身，先是羚跳，再是鹰击，这是对付蛇类的绝佳手段。
而红魔妖王此时望着灰太狼袭来，面上尽是沉重之色，这个对手身上此时竟然有种猛禽的气息溢散了出来，这非常古怪，对方明明只是一只野狼化形而成，但是使出的身法和攻伐之术竟然却是其他种族的招术，而且非常自然，毫无迟滞之感。
此刻，灰太狼鹰击而下，在红魔妖王感应之中，就像一只神鹰从天而降，要对它进行捕食。
“吼！”这一刻，红魔妖王怒吼，周身红色雾霭翻滚，望着从天而降的灰太狼，一条水桶粗细的红色蛇尾迎天而上，就像一道红色的霹雳一般，带着轰鸣，速度快到了极致，抽向了灰太狼。
同一时间，红魔妖王一双恐怖的竖瞳之中，有血色的光芒，带着阴邪之感，向着灰太狼射了过去。
这血色眸光，是红魔妖王的一式杀招，两道眸光射出，可以腐蚀万物，端的是防不胜防。
而面对这样两式杀招，灰太狼根本没有躲闪。此时，其双爪漆黑而锋利，鹰击而下，直接抓向了那如同红色霹雳般的蛇尾。
这一刻，灰太狼从天而降，就像一只神鹰在捕猎，甚至在它周身，竟然浮现出淡淡巨鹰虚影，令人震撼。
最特别的是，此时其一双狼爪竟然与这巨鹰虚影的鹰爪重合了，不分彼此，或者可以说此时其狼爪就是鹰爪，带着极致的锋锐之气，直接向着甩来的红色蛇尾抓去。
同一时间，灰太狼周身黑色的火焰更加炽盛了，在熊熊燃烧，如同一尊火焰神魔降世，浩荡出恐怖气息。
“嗤……”红魔双目之中射出的两道血色光芒，竟然直接被灰太狼周身的黑色火焰消解于无形。
紧接着，随着
“轰隆”一声响，灰太狼黑色的双爪直接与甩动而来，如同一道红色霹雳的蛇尾碰撞到了一起。
这一刻，周围空间中的能量沸腾了，非常紊乱，双方的碰撞将空气都震的隆隆作响。
随着这一记硬拼，灰太狼鹰击而下的身影直接被抽上了高空，而与此同时，
“噗”的一声，一口鲜血从灰太狼口中喷出，这是被震伤所致。此刻，红魔妖王，神色更冷，周身能量升腾，血红色的能量气息在这一刻从其身上散发了出来，犹如血色雾霭一般，笼罩其全身。
在这一刻，红魔妖王周身尽是危险而恐怖的气息，一双竖瞳冰冷而无情，一瞬不瞬地盯着灰太狼。
而灰太狼，周身黑色火焰更加旺盛了，这种黑色火焰是其本命神通，可以无惧阴邪，无视蛇类毒素，而这一点，也是它这次主动请缨出战的原因。
“嗷……”一声狼嚎响起，灰太狼在这一刻发动了进攻，身影轻灵，如同羚羊跳跃，一晃之间就是十几米，如同瞬移一般，速度非常快，逼向了前方的红魔妖王。
同一刻，灰太狼双爪锋利无比，十根黑色指甲就像十柄黑幽幽的匕首，闪烁着冰冷而锋利的寒芒，爪影划过虚空，留下了一道道黑色的影迹。
几十米距离瞬间而过，此时灰太狼羚跳而起，升空十几米，随后双爪刚劲有力，锋锐无比，犹如一只神鹰扑食，鹰击而下。
灰太狼此刻在演绎万兽拳之真义，以狼身，先是羚跳，再是鹰击，这是对付蛇类的绝佳手段。
而红魔妖王此时望着灰太狼袭来，面上尽是沉重之色，这个对手身上此时竟然有种猛禽的气息溢散了出来，这非常古怪，对方明明只是一只野狼化形而成，但是使出的身法和攻伐之术竟然却是其他种族的招术，而且非常自然，毫无迟滞之感。
此刻，灰太狼鹰击而下，在红魔妖王感应之中，就像一只神鹰从天而降，要对它进行捕食。
“吼！”这一刻，红魔妖王怒吼，周身红色雾霭翻滚，望着从天而降的灰太狼，一条水桶粗细的红色蛇尾迎天而上，就像一道红色的霹雳一般，带着轰鸣，速度快到了极致，抽向了灰太狼。
同一时间，红魔妖王一双恐怖的竖瞳之中，有血色的光芒，带着阴邪之感，向着灰太狼射了过去。
这血色眸光，是红魔妖王的一式杀招，两道眸光射出，可以腐蚀万物，端的是防不胜防。
而面对这样两式杀招，灰太狼根本没有躲闪。此时，其双爪漆黑而锋利，鹰击而下，直接抓向了那如同红色霹雳般的蛇尾。
这一刻，灰太狼从天而降，就像一只神鹰在捕猎，甚至在它周身，竟然浮现出淡淡巨鹰虚影，令人震撼。
最特别的是，此时其一双狼爪竟然与这巨鹰虚影的鹰爪重合了，不分彼此，或者可以说此时其狼爪就是鹰爪，带着极致的锋锐之气，直接向着甩来的红色蛇尾抓去。
同一时间，灰太狼周身黑色的火焰更加炽盛了，在熊熊燃烧，如同一尊火焰神魔降世，浩荡出恐怖气息。
“嗤……”红魔双目之中射出的两道血色光芒，竟然直接被灰太狼周身的黑色火焰消解于无形。
紧接着，随着
“轰隆”一声响，灰太狼黑色的双爪直接与甩动而来，如同一道红色霹雳的蛇尾碰撞到了一起。
这一刻，周围空间中的能量沸腾了，非常紊乱，双方的碰撞将空气都震的隆隆作响。
随着这一记硬拼，灰太狼鹰击而下的身影直接被抽上了高空，而与此同时，
“噗”的一声，一口鲜血从灰太狼口中喷出，这是被震伤所致。紧接着，随着
“轰隆”一声响，灰太狼黑色的双爪直接与甩动而来，如同一道红色霹雳的蛇尾碰撞到了一起。
此时，其双爪漆黑而锋利，鹰击而下，直接抓向了那如同红色霹雳般的蛇尾。

# 第二百一十六章 天眼

蛇岭之上，此刻妖气滔天，红雾茫茫，黑焰灼灼，两尊妖王在对拼，能量沸腾，大地抖动，双方都打出了怒火，互不相让，要分个高低，论个输赢。
蛇岭，本是秦岭之上，最北边的几座无名小山岭组成，因为有红魔妖王栖居而得名。
这里是秦岭与人类聚居地的交界处，因为秦岭之上多妖魔诡异，所以为了安全，这些交界之地都是人类监视的重点地域。
今日，秦岭之上爆发妖王级大战，想不引起人类注意都难。此时，附近地区的军方已经在做准备，防止有妖王战败逃窜到人类聚居地，而使人民受到妖魔伤害。
此外，本地强大异人，很多都前往蛇岭之下，目的和军方一样，就是为保家卫国。
当然，其中免不了也有不少异人心中怀有别样目的，这就不可一一道明。
此刻，徐子凡和一众狼妖，鸦魔等于昨晚休整的地方，也就是那个破败的小山村中，有一队异人到来，从他们身穿军方迷彩和各种战术装备，就可以看出其隶属于国家军队。
这些异人是驾驶一辆军车而来，开进这个破败的小山村后，人员陆续下车，从车上挪动下来很多仪器。
紧接着，这些异人找了一个隐秘的地方，将这些仪器纷纷搬到那里，互相连接。
首发网址很快，在远方人类聚居地的一个军方总指挥中心内部，有一大块显示屏上有影像显示了出来。
这些影像正是此刻蛇岭之上的情景。
“国家新开发出的天眼监测设备果然可以看穿浓雾。”此时，有人开口，望着屏幕之中蛇岭之上的清晰的画面，赞赏道。
这人是一名上了岁数的男子，大约五十多岁，身着军装，脸上透出一股刚毅之色，浑身散发出一种铁血的气质，腰板笔直，只是坐在那里，就给人一种铿锵有力之感，非常醒目，不容忽视。
“监测最远距离为多少？”这位男子再次开口，不过这次不是赞赏，而是提出了问题。
“报告军座，最远视距为五千米！”有专业人员，此刻大声回报道。
“不错了，十里路了！”这位将军再次赞善道，随后其望着屏幕之上的情景，不由开口道:
“与红魔妖王对战的那尊妖王咱们有没有资料？”
“报告军座，这是一尊新出现的妖王，以前未曾登记在册。”又有人回报道。
这名被称为军座的男子，是一名军长，此刻闻言，微微点头，双眼一瞬不瞬地望着屏幕中蛇岭之上的情况。
此刻，蛇岭之上，万鸦笼罩天空，如同一片黑云，凶戾的气息席卷整片山岭。
而在这万鸦组成的黑云下方，灰太狼和红魔妖王正在拼杀。两人都打出了真火，此刻红魔妖王满头红色发丝倒竖，周身能量浩荡，如同一道红色霹雳般瞬间横穿几十米距离，向着灰太狼杀来。
而灰太狼又岂会示弱，周身缭绕黑色火焰，双目血红，獠牙锋利，黑色的双爪闪烁出冰冷的金属光泽，此刻它就像一尊在世魔王，欲行杀伐之事。
“轰！”红魔妖王杀来，直接就是一拳，向着灰太狼砸去，这一拳中蕴含着滔天的能量气息，只是打出，就让虚空在震动。
而且此刻红魔妖王周身红雾茫茫，在加持着它的攻击能力，使它此刻比平时强大了一截，一股无敌的气势弥漫而出。
面对红魔妖王这一击，灰太狼直接抽身退后，经过方才二者对拼，它明白自己单拼力量，绝对会吃亏。
不过灰太狼在后退的同时，一股黑色火焰，从其嘴中喷出，随即黑焰弥漫周遭，铺天盖地，向着迎面杀来的红魔妖王涌去。
而红魔妖王面对这黑色火焰，也张嘴一吐，一股红色的液体带着让人毛骨悚然的恐怖气息向着黑色火焰而去。
这种红色液体，是红魔妖王的一种神通，可以融毁万物，消解能量，此时一经使出，竟然将炽烈无比，温度极高的黑色火焰扑灭。
但是，灰太狼的黑色火焰也绝对超凡，虽然被扑灭了，但是红魔妖王喷出的红色液体也被其极致的高温蒸发而去。
两者之间同时泯灭，不复存在，这个过程其实也就是刹那间的事情，顷刻间就已完成。
红魔妖王速度极快，超过灰太狼，没有黑色火焰阻挡，也就是眨眼间，红魔妖王就已经追上了灰太狼。
面对这种情况，灰太狼双爪使用，爪影漫天，一会儿虎扑，一会儿鹰击，再一会儿猿跃，身影灵活，闪转腾挪胜过红魔妖王。
此刻，灰太狼攻击稳准狠，每一击都带有能量气息，有种慑人心魄的感觉，但是却没有建功，因为红魔妖王知晓打不中身影灵活的灰太狼，其采用了以伤换伤的方式，此刻，只要灰太狼打中它，那么它也会趁着灰太狼打出攻击的同时，而重创灰太狼。
对于红魔妖王玩命的打法，灰太狼与其稍作对拼几记，就感受了出来。
它也明白对方恢复能力极其诡异，远胜自己，所以灰太狼根本就不想与对方换伤。
所以此刻，灰太狼与红魔妖王在对拼之中有些束手束脚。轰！轰！轰……能量浩荡，双方之间接连对拼一百多个回合，红雾茫茫，笼罩周遭，极大地加持了红魔妖王所有能力，此时灰太狼不断倒退，显然其被压制，不是红魔妖王对手。
不是灰太狼不强，而是笼罩在红魔妖王周遭的红雾太过非凡。
“这尊妖王要输了！”军方指挥中心，此刻坐满了人，都在一瞬不瞬地通过天眼监视设备远程观看蛇岭之上的对战。
“这红魔妖王还真不简单，前几天打败黑剑异人王，今天又即将战败一尊妖王，其实力深不可测啊！”还是那名军长，此刻打破了指挥室内的寂静，目光凝重，开口感叹道。
“也许只有国内排名靠前的那几位可以与之一战了！”这是指挥室内所有人的想法，他们辖区之内，这尊妖王真的太强大了。
至于使用人类高科技武器灭妖，众人此刻还没有那么想，因为按优先规则排列，红魔妖王根本轮不到。
“不对啊！看这妖王是狼妖，可是为何天空中却有那么多飞禽？”有人此刻惊疑，看着屏幕中蛇岭上空黑压压的一片乌鸦说道。
“老吕，你也发现了？我感觉这妖王战还有变数。”那名军长此刻开口道。
“军座，你是说还有一尊妖王？”另外一名身穿军装的中年人说道。
“是与不是，片刻之后，自然知晓。”这名军长眼神深邃，缓缓回答道。
“报告，军座，天眼监测设备一切正常，各方面都达到了对应参数值，请问是否上报？”有士兵在这一刻，走进这间房间，开口道。
“就按国家要求来办，不过我们这些验证天眼功能的人，没有功劳也有苦劳，先让我们就在这里看完这蛇岭之上精彩的一幕。”军长开口道，对于这种跨时代，专为末世而研发出的物品，他自然明白其重要性，不过此刻蛇岭之上的情形却更加吸引人，这可是妖王对战，可遇而不可求。
“”这位将军再次赞善道，随后其望着屏幕之上的情景，不由开口道:
“与红魔妖王对战的那尊妖王咱们有没有资料？”
“报告军座，这是一尊新出现的妖王，以前未曾登记在册。”又有人回报道。
这名被称为军座的男子，是一名军长，此刻闻言，微微点头，双眼一瞬不瞬地望着屏幕中蛇岭之上的情况。
此刻，蛇岭之上，万鸦笼罩天空，如同一片黑云，凶戾的气息席卷整片山岭。
而在这万鸦组成的黑云下方，灰太狼和红魔妖王正在拼杀。两人都打出了真火，此刻红魔妖王满头红色发丝倒竖，周身能量浩荡，如同一道红色霹雳般瞬间横穿几十米距离，向着灰太狼杀来。
而灰太狼又岂会示弱，周身缭绕黑色火焰，双目血红，獠牙锋利，黑色的双爪闪烁出冰冷的金属光泽，此刻它就像一尊在世魔王，欲行杀伐之事。
“轰！”红魔妖王杀来，直接就是一拳，向着灰太狼砸去，这一拳中蕴含着滔天的能量气息，只是打出，就让虚空在震动。
而且此刻红魔妖王周身红雾茫茫，在加持着它的攻击能力，使它此刻比平时强大了一截，一股无敌的气势弥漫而出。
面对红魔妖王这一击，灰太狼直接抽身退后，经过方才二者对拼，它明白自己单拼力量，绝对会吃亏。
不过灰太狼在后退的同时，一股黑色火焰，从其嘴中喷出，随即黑焰弥漫周遭，铺天盖地，向着迎面杀来的红魔妖王涌去。
而红魔妖王面对这黑色火焰，也张嘴一吐，一股红色的液体带着让人毛骨悚然的恐怖气息向着黑色火焰而去。
这种红色液体，是红魔妖王的一种神通，可以融毁万物，消解能量，此时一经使出，竟然将炽烈无比，温度极高的黑色火焰扑灭。
但是，灰太狼的黑色火焰也绝对超凡，虽然被扑灭了，但是红魔妖王喷出的红色液体也被其极致的高温蒸发而去。
两者之间同时泯灭，不复存在，这个过程其实也就是刹那间的事情，顷刻间就已完成。
红魔妖王速度极快，超过灰太狼，没有黑色火焰阻挡，也就是眨眼间，红魔妖王就已经追上了灰太狼。
面对这种情况，灰太狼双爪使用，爪影漫天，一会儿虎扑，一会儿鹰击，再一会儿猿跃，身影灵活，闪转腾挪胜过红魔妖王。
此刻，灰太狼攻击稳准狠，每一击都带有能量气息，有种慑人心魄的感觉，但是却没有建功，因为红魔妖王知晓打不中身影灵活的灰太狼，其采用了以伤换伤的方式，此刻，只要灰太狼打中它，那么它也会趁着灰太狼打出攻击的同时，而重创灰太狼。
对于红魔妖王玩命的打法，灰太狼与其稍作对拼几记，就感受了出来。
它也明白对方恢复能力极其诡异，远胜自己，所以灰太狼根本就不想与对方换伤。
所以此刻，灰太狼与红魔妖王在对拼之中有些束手束脚。轰！轰！轰……能量浩荡，双方之间接连对拼一百多个回合，红雾茫茫，笼罩周遭，极大地加持了红魔妖王所有能力，此时灰太狼不断倒退，显然其被压制，不是红魔妖王对手。
不是灰太狼不强，而是笼罩在红魔妖王周遭的红雾太过非凡。
“这尊妖王要输了！”军方指挥中心，此刻坐满了人，都在一瞬不瞬地通过天眼监视设备远程观看蛇岭之上的对战。
“这红魔妖王还真不简单，前几天打败黑剑异人王，今天又即将战败一尊妖王，其实力深不可测啊！”还是那名军长，此刻打破了指挥室内的寂静，目光凝重，开口感叹道。
“也许只有国内排名靠前的那几位可以与之一战了！”这是指挥室内所有人的想法，他们辖区之内，这尊妖王真的太强大了。
至于使用人类高科技武器灭妖，众人此刻还没有那么想，因为按优先规则排列，红魔妖王根本轮不到。
“不对啊！看这妖王是狼妖，可是为何天空中却有那么多飞禽？”有人此刻惊疑，看着屏幕中蛇岭上空黑压压的一片乌鸦说道。
“老吕，你也发现了？我感觉这妖王战还有变数。”那名军长此刻开口道。
“军座，你是说还有一尊妖王？”另外
“军座，你是说还有一尊妖王？”另外
“是与不是，片刻之后，自然知晓。”这名军长眼神深邃，缓缓回答道。
“报告，军座，天眼监测设备一切正常，各方面都达到了对应参数值，请问是否上报？”有士兵在这一刻，走进这间房间，开口道。
“就按国家要求来办，不过我们这些验证天眼功能的人，没有功劳也有苦劳，先让我们就在这里看完这蛇岭之上精彩的一幕。”

# 第二百一十七章 神秘异人王再现

天空中云雾缭绕，此刻，徐子凡豁然转身，望向山外某一处，他有种直觉，莫名其妙的窥视之感就是来源于那里。
此时，徐子凡双目之中，有紫色神光射了出来，堪破云雾，看清了那里。
那是一方破败的小山村，已经被废弃，很多房屋都已经在地震中坍塌了，地面之上碎石凌乱，杂草丛生，长满了每个角落。
这个被废弃的小山村，徐子凡非常熟悉，昨晚，他就是在这里度过的。
此时，这方被废弃的小山村中有人影在活动，在忙碌着，搬迁安装一些设备仪器。
这些人穿着军用迷彩，他们身旁的车辆也涂装成军绿色，很明显，这是国家军队。
此刻，徐子凡恍然，莫名其妙的窥视之感，定然是来自国家军队的先进仪器设备。
徐子凡自己就有异人王聊天群，群内文件有分享国家的一些最新科研成果，对此，徐子凡也有些了解，这段时间，国家研究所在开发一种名叫天眼的监测设备，主要是可以看穿这弥漫天地之间的雾气。
此刻，徐子凡明白了情况，周身紫色真气汹涌而出，紫雾滔滔，覆盖了其周身，特别是他的脸庞，被完全遮挡住了，完全看不清。
与此同时，红魔妖王一双竖瞳也在不断环视四周，想找出窥视之人。但是，却没有任何发现。
而灾星妖王见状，看红魔妖王一副疑神疑鬼的模样，刚欲哈哈大笑，借机嘲讽，但是，就在此时，它心中突然直跳，一种窥视之感，说不清方向，道不明来源，突然出现了。
这种感觉很陌生，不是己方之人，也非敌方，最重要的是这种窥视就像在它身旁一般，将它的一切看的一清二楚。
此刻，灾星妖王想到就在自己身旁可能蛰伏一尊自己都发现不了，敌友不明的生灵，顿时间感觉脊背发凉，哪里还顾得上与红魔妖王约战。
此时，灾星妖王也在环顾四周，锐利的双目闪烁出丝丝红芒，但是却一无所获。
而已经受到重伤的灰太狼，发现了场中情形的诡异，作为妖王级别的生物，它很快也发现了异常，一双狼目瞳孔缩为针尖大小，全身上下狼毛竖起，它在仔细感知周遭的一切，但是结果一样，依旧没有任何发现。
此刻，场中有些诡异，原本敌对的双方，都停了下来，在寻觅四周，想找出那个窥视之人。
但是，任三大妖王如何努力去找，都找不出那仿佛近在咫尺的窥视之人。
情势发展到这种情况，双方之间也不可能继续大战了，大家都不是傻瓜，周围有敌我不明的存在，容易鹬蚌相争，渔人得利。
片刻之后，三大妖王神色凝重，还是没有任何发现，互望一眼，都从对方眼神中看到了凝重。
“好敏锐的直觉？果然还有一尊妖王。”此刻，军事指挥中心，屏幕前，一个军官开口说道。
“是啊，王级生物，超脱凡俗，有种种奇异能力，但是想不到它们几个竟然都能感知到天眼的监测。”另外一个军官，此刻也感叹道，显然他对变异生物了解甚多。
“一般王级生物感知不到天眼么？”有人有些不解，开口问道。
“对，天眼在实验室，产品开发阶段，就已经测试过多次，一般王级生物根本感应不到其窥视，只有王级生物中的强者，或有相关诡异异能者，才能够感知到天眼监测设备的监测。”
“你意思是说这三大妖王，都比一般妖王强大？”
“是这个意思！”
“嘶……”倒吸冷气的声音传来，蛇岭之上一个红魔妖王就给人类这边造成了很大压力，如今又有两尊妖王中的强者来临，这绝对不是好事。
“用不用趁现在三妖王在场，直接导弹洗地，将这三个潜在威胁全灭？”有人提议，目光中尽是浓浓杀机。
“糊涂！现在万灵竞逐，你能杀得完么？”那名军长开口说道:
“再说现在每天武器储备都在减少，按优先攻击排列原则，这蛇岭根本排不上号，省点武器吧，这方天地走向不明，未来用到的地方可能会很多。”
“关于异类，以人类为食的，必须除掉，而其他的，则尽最大努力拉拢，这是我们国家的基本政策。”这名军长最后又补充说道。
“我们不能将其从陌生人，逼迫到墙角，让其对人类生出仇恨。”有些军官此刻也补充说道，可见在军中，对于异类，还是理性者居多。
蛇岭之上，三妖王寻觅片刻，找不出那个窥测它们的莫名存在。
“你在这稍等，我先去请示下老大，看目前情况到底该怎么？”灾星妖王此时对灰太狼说道，对于眼前这样的情况，它们也只能请示徐子凡了，希望徐子凡可以找出那隐藏在暗中的莫名的存在。
灰太狼闻言点头，眼下情况也只能请示徐子凡了。而红魔妖王此时目光却更加凝重了，眼前这两尊妖王背后，竟然还有一尊强者，能让两名妖王称呼其为老大的存在定然不一般，是为大敌。
灾星妖王说完之后，身子一转，展翅击天，扶摇而起，不一会儿就消失在了云雾之中。
片刻之后，灾星妖王已经飞到了群鸦之中，来到了徐子凡身旁。
“老大，有莫名存在窥视，我和灰太狼没有能力发现其在哪里，不知是敌是友，特来请示，接下来如何做？”
“暗中窥视者，我已知晓，不必担心，我去亲自收服红魔妖王。”徐子凡开口，缓缓说道，声音中正平和，仿佛一切对他来说都不是什么事情，只是让人听到其声音，就给人以莫大的信心。
在发现是军方在用天眼监测设备窥探之后，徐子凡就有所决定，他要以一个神秘的身份再次出现，再行惊人之举。
灾星妖王闻言，对于徐子凡的佩服更甚，它们三个妖王寻觅良久，不知莫名窥探者在何处。
但是此刻徐子凡却已经找到了那个莫名的存在，而且很明显，徐子凡对那莫名存在毫无顾忌，所以才敢在那莫名存在的眼皮底下亲自出手，去与红魔妖王争锋。
“不必老大动手，我就可以对付得了这红魔妖王。”灾星妖王此刻开口道。
徐子凡闻言，微微点头，道:
“你能对付那就好，不过我还有其他谋划，这一战由我来出手。”灾星妖王闻言，不再多言，侧身让出路来，既然老大要亲自出手，它还能说什么？
而且这样它也乐得清闲。
“接着，你先把我宝贝看管好！”就在此时，徐子凡声音传来，随即灾星妖王只看到一块人头大小的青色东西被徐子凡扔了过来。
对于这个青色的东西，灾星妖王自然非常熟悉，这是徐子凡从龟仙人那里得来的战利品。
此刻，青色神物被徐子凡扔了过来，灾星妖王一阵手忙脚乱才将其接住，抱在了怀里。
这东西虽然只有人头大小，但是却有五千斤左右的重量，灾星妖王虽然有些手忙脚乱，但是能将其接住就已经非常了不得了，徐子凡对此自然明白。
随即徐子凡拍拍身下变异巨鸦，道:
“降低高度！”其身下巨鸦也是变异生物，是灾星属下灵智最高的一个生物，此时其听到徐子凡所言，身影沉了下去，降低了高度。
很快，徐子凡乘坐黑色乌鸦穿云破雾，来到了蛇岭上方，在离地面还是几十米之时，徐子凡周身笼罩紫色雾气，纵身而下，如同一轮紫色大日从天而降，气象辉煌，威武而霸气，神秘无比。
“这是……又来了一尊妖王还是？”军事指挥中心，大屏幕之前，此时望着屏幕之中，紫色雾气笼罩着的身影，有人惊呼，他们想不到这小小蛇岭，今日竟然来了这么多名王级高手。
“速去查，看看这尊……妖王是否曾经有被记录在册！”有军官下达命令，想要知道这紫色雾气笼罩着身影的王者到底是何方神圣。
蛇岭之上，此刻红雾茫茫，覆盖了红魔妖王周遭百米之地。见到有巨鸦穿云破雾而来，灰太狼表情兴奋，非常激动，它知道是徐子凡来了。
而红魔妖王，此刻哪里猜测不到定然是方才这两尊妖王口中所述的老大亲身来此。
此刻，徐子凡周身笼罩紫雾，犹如一轮紫色大日从天而降，在这个过程中，天空抖动，空气都在轰鸣，这是徐子凡周身能量太过所致。
徐子凡这次出现，就是要展示实力，给军方看，顺带收服红魔妖王为己所用。
所以，在这一刻，徐子凡周身能量沸腾，而且其雄浑至极的肉身血气也不在隐藏，释放了出来。
此刻，一轮紫色大日，从天而降，天空抖动，大地震颤，气象辉煌。受徐子凡磅礴血气影响，这片山林之中，所有飞禽走兽尽皆趴伏在地，身体在不由自主地瑟瑟发抖，这是生命体在面对更高一级生命之时本能的畏惧。
此刻，红魔妖王一双竖瞳，死死盯着天空中降落而下的紫色大日，其冰冷无情，血腥残酷的双目之中，在这个时候也尽是惊骇之色。
随着徐子凡的降临，它的内心，竟然在不由自主的悸动，这是以往从未发生过的事情。
这一刻，红魔妖王深知，来者实力绝对远远超过了，可以用深不可测来形容。
军事指挥中心，大屏幕之前，此时望着屏幕之中，紫色雾气笼罩着的身影，有人惊呼，他们想不到这小小蛇岭，今日竟然来了这么多名王级高手。
“速去查，看看这尊……妖王是否曾经有被记录在册！”有军官下达命令，想要知道这紫色雾气笼罩着身影的王者到底是何方神圣。
蛇岭之上，此刻红雾茫茫，覆盖了红魔妖王周遭百米之地。见到有巨鸦穿云破雾而来，灰太狼表情兴奋，非常激动，它知道是徐子凡来了。
而红魔妖王，此刻哪里猜测不到定然是方才这两尊妖王口中所述的老大亲身来此。
此刻，徐子凡周身笼罩紫雾，犹如一轮紫色大日从天而降，在这个过程中，天空抖动，空气都在轰鸣，这是徐子凡周身能量太过所致。
徐子凡这次出现，就是要展示实力，给军方看，顺带收服红魔妖王为己所用。
所以，在这一刻，徐子凡周身能量沸腾，而且其雄浑至极的肉身血气也不在隐藏，释放了出来。
此刻，一轮紫色大日，从天而降，天空抖动，大地震颤，气象辉煌。受徐子凡磅礴血气影响，这片山林之中，所有飞禽走兽尽皆趴伏在地，身体在不由自主地瑟瑟发抖，这是生命体在面对更高一级生命之时本能的畏惧。
此刻，红魔妖王一双竖瞳，死死盯着天空中降落而下的紫色大日，其冰冷无情，血腥残酷的双目之中，在这个时候也尽是惊骇之色。
随着徐子凡的降临，它的内心，竟然在不由自主的悸动，这是以往从未发生过的事情。
这一刻，红魔妖王深知，来者实力绝对远远超过了，可以用深不可测来形容。
有军官下达命令，想要知道这紫色雾气笼罩着身影的王者到底是何方神圣。
蛇岭之上，此刻红雾茫茫，覆盖了红魔妖王周遭百米之地。见到有巨鸦穿云破雾而来，灰太狼表情兴奋，非常激动，它知道是徐子凡来了。
而红魔妖王，此刻哪里猜测不到定然是方才这两尊妖王口中所述的老大亲身来此。
此刻，徐子凡周身笼罩紫雾，犹如一轮紫色大日从天而降，在这个过程中，天空抖动，空气都在轰鸣，这是徐子凡周身能量太过所致。
徐子凡这次出现，就是要展示实力，给军方看，顺带收服红魔妖王为己所用。
所以，在这一刻，徐子凡周身能量沸腾，而且其雄浑至极的肉身血气也不在隐藏，释放了出来。
受徐子凡磅礴血气影响，这片山林之中，所有飞禽走兽尽皆趴伏在地，身体在不由自主地瑟瑟发抖，这是生命体在面对更高一级生命之时本能的畏惧。

# 第二百一十八章 我欲立仙庭

整个军方指挥室，所有军官此刻都抬起头来，望向前来汇报的士兵，大家都很疑惑，视频中那紫雾笼罩着的神秘强者不是异类，而是一尊异人王？
而且从视频中可以看出，这尊紫雾笼罩着的强者和狼妖王以及乌鸦妖王的关系非同一般，甚至从狼妖王对其恭敬的态度，还有这尊强者骑乘巨鸦而来，非常有可能狼妖王和乌鸦妖王都只是其属下。
此时，士兵汇报，这尊紫雾笼罩着的强者很可能是一名异人王，是一个人类，这就令人惊异了。
如果这名强者真是人类，那么就代表其收服了两尊极其强大的妖王。天地异变之后，在华夏境内，也不是说没有人类收服妖王的记录，但是那些人都是非常有名的异人王，在华夏境内几乎都是家喻户晓的强者了，各个都神秘而强大，如同神话再现，超脱凡俗。
而现在如果这尊强者真是一名异人王，那么这就是一个可以睥睨那些站在时代最巅峰的强者的异人王了。
青石县，只是一个小县城，在地大物博，广袤无边的华夏境内根本不起眼，没有多少人知道。
现在就是这个微小，又落后的小县城中，可能出现了一尊真正的绝世强者，这是令人非常惊诧的事情。
“你再说一次？”坐在最前方的军长对着士兵说道，有些不敢相信。
“报告，长官，视屏中，新降临的王者，疑似在青石县惊鸿一瞥的神秘异人王。”士兵再次重复道。
“这神秘异人王具体信息，拿来一份！”有军中长官吩咐道。
“是！”士兵应诺，小跑着出去了，不一会儿其又走进了指挥室，拿着一摞资料，给指挥室内每位长官都发了一份。
此刻，所有长官看着这份资料都眉头微皱，其上信息只有这尊神秘异人王昙花一现斩杀青石县城西凉山脉中跑出来的树妖王。
随后又连杀青石县城地头蛇刘旺及其同伙十几人，从此再未出现。军方资料记录只有这两条，对这尊神秘异人王的来历和动向一概不知。
不过，在资料下方却有一条备注，也是一则猜测。
“青石县有‘劈空掌’徐子凡，加入了国家特殊管理组织，经确定是一名异人王，在神秘异人王杀害刘旺及其同伙之前，刘旺及其同伙曾经去往徐家寻衅滋事。”
“还真是神秘啊！”有人感叹，不过很多人却保持沉默。这里所有军官都是一方人物，眼睫毛都是空的，显然已经猜到了一些东西。
“现在我们如何行动？”有人在此刻请示，整个指挥室内在这一刻落针可闻。
良久，一道淡淡的声音响起，正是这里最大的军官，那个五十多岁的军长在下指令。
“静观其变！”只有这样四个字传出，代表了军方最后的决策，这里很多人在此时都松了一口气，没有谁想对上一尊这样强大，前途无量的异人王，也有很多人仿佛早就料到会是这样一个结果，在淡笑着，看着前方屏幕中蛇岭之上的战况。
蛇岭之上，此刻徐子凡周身笼罩紫雾，仿佛一轮紫色大日从天而降。而在不远处的红魔妖王，其周身红雾茫茫，在徐子凡惊天动天，如神似魔的气势压迫之下，红雾笼罩范围在缩小，其内神性精华在凝聚，这代表了它的这则异能神通在进化，在变的更强，而这都是拜徐子凡所赐。
对此，徐子凡自然知晓，造成这一效果，他事先也没有想到，不过事情既然已经这样发展了，他也没必要阻止。
事实上，他对于红魔妖王的这则异能神通非常感兴趣，他也想看看红魔妖王这则异能神通进化到最后，会有什么功效，会有什么作用。
此刻，徐子凡气势依旧，如一尊神魔天降，强绝的气息席卷向四面八方，整片蛇岭之上，此时都寂静无声了，没有生灵敢发声，尽皆趴伏在地，在不由得瑟瑟发抖。
此刻，整片蛇岭之上，除过徐子凡之外，只有两个生物还能站立，不至于跪伏下去。
这两个生灵就是红魔妖王和灰太狼。而徐子凡从天而降之后，只有灰太狼向其行了一礼，随后这里就寂静无声了，敌对双方也没任何行动，都只是静静伫立原地。
对于灰太狼来说，它只是再等双方的结果，此刻它事看客。对于徐子凡，此时，它在成全红魔妖王，所以没有任何话语，也没有任何行动，只是静静地伫立在那里，用自己气势压迫笼罩红魔妖王的茫茫红雾。
而对于红魔妖王来说，这种晋级异能神通，增强自身实力的机会，是可遇而不可求的，既然徐子凡没有动手，它又怎么会主动出手呢，它此时唯一的任务就是配合徐子凡给予的压力，晋级自己的异能神通。
此时，红魔妖王周遭茫茫红雾，笼罩范围从百米到九十米，又从九十米到八十米，紧接着再次从八十米到七十米。
在这个过程之中，这茫茫红雾之内蕴含的神性精华在凝聚，被压缩在了一起。
此时，甚至可以隐约间看到有红色带状雾气释放出柔和的红光，在飘荡，在围绕着红魔妖王周身流转不息。
片刻之后，笼罩在红魔妖王周身的茫茫红雾，其笼罩距离从最初的百米大小，到现在的五十米左右，生生被压缩了一半。
而效果也是显著的，此刻这茫茫红雾天地，一片赤红，宛若化为了实质，其内的红魔妖王身影，从外面看，已经模糊不清，一般人根本看不清楚了。
而且在这宛若实质的红雾茫茫天地之内，有赤色絮状能量体在游动，在飘荡，释放出神秘而又玄奥无比的气息。
此刻，军方指挥室内仍然寂静无声，大家都死死盯着硕大的屏幕观看，对于红魔妖王周身红雾的变化，他们也看一清二楚，但是他们却不清楚为何会有这种变化。
甚至有人认为，此刻紫雾笼罩着的身影正和红魔妖王战斗，在进行另类的比拼，此刻红魔妖王周身红雾笼罩范围缩小，就是因为神秘异人王比之红魔妖王更强大所致。
红雾茫茫，有絮状红色能量体在游动，此刻，红魔妖王身体在不由自主地颤抖，这不止是被徐子凡气息压制所致，而且还有其异能进化，身体在发生诡异莫名变化，非常痛苦，从而导致了这种情形。
此时，在其周身之上覆盖着的红色蛇鳞有异变发生。从原来的血红色，竟然向着赤红色转变，而且在这如玉般的红色蛇鳞之上，竟然有淡淡图文隐现，虽然此时还不清晰，但是却真实的生成了，神秘无比，奥妙无穷。
此刻，红魔妖王咬着牙地忍住了这种痛苦，其一双竖瞳中虽然还有冰冷诡异，但是却也蕴含了一丝感激喜悦之情。
看到徐子凡没有出手对付它，甚至没有出声打扰它，红魔妖王就明白，这是徐子凡在成全它。
严格来说，此刻双方之间还是敌人，但是徐子凡就是这么做了，在成全对手，根本不惧其强大起来。
这是一种气魄，是属于强者的自信，令红魔妖王佩服不已！此刻，红魔妖王的这种异能神通还在进化，茫茫红雾的笼罩范围又从五十米，到四十米，虽然这个过程比之先前缓慢了很多，但是却真实的在变化。
而与此同时，红魔妖王周身茫茫红雾天地，仿若化为了实质，赤红一片，甚至还有柔和的红芒释放了出来。
在这一刻，红魔妖王全身蛇鳞已经尽数化为了赤红色，其周身每一片蛇鳞都如赤玉一般，非常晶莹，就像艺术品，流动着赤色的光泽，非常绚丽，看起来神圣无比，纤尘不染。
红魔妖王这种进化，直到其周身红雾被徐子凡压到大约三十米笼罩范围之时，才停了下来，再也无法缩小。
此时，红魔妖王周身所有蛇鳞都如赤玉一般，非常绚丽，而且其上有神秘符文浮现了出来，非常神异，玄奥而莫测，充满了神秘之感。
此刻，红魔妖王有种感觉，她周身上下发生了很大的变化，只论防御之力，绝对比方才它与灰太狼对拼之时强大了很多。
如果换做是此刻的它，方才灰太狼根本没有办法破其防御，由此可见，此时它的防御之力是多么变态。
而其异能进化，自然不止这个功效和作用。此刻，滚滚赤色雾气笼罩其身，有赤光射出，此情此景，灰太狼仿若一轮赤色的大日，伫立在那里，神威弥漫。
原本红色雾气，可以极大地加成红魔妖王各个方面的能力，例如攻击力，防御力，恢复力等等，而此时其异能进化，这种作用更前。
红魔妖王仔细感应，在未变异之前，红雾提供给的加成大概有一倍左右，而现在技能进化，这种加成作用直接飙升到三倍左右。
这种作用非常逆天，相当于将其所有能力都加强了三倍。此刻，红魔妖王异能神通进化，周身散发而出的气息比之方才强大了不少，但是与其对面徐子凡滔天的气势相比，还是略差几筹。
“多谢阁下成全！”此刻，红魔妖王清冷的声音传来，对着徐子凡说道，表示感谢。
而此时，徐子凡望向不远处的红魔妖王，其双目瞳孔之内，有神秘符号在沉浮，从其双目之中有紫色霞光射了出来，有一股堪破世间万物本质的气息在流淌。
对于红魔妖王的变化，徐子凡一直在观察，自然明白其实力相比方才提升了很多。
此时，红魔妖王出言感谢，徐子凡微微点头，随即开口道:
“我欲立仙庭，你可愿加入？”声音清淡，仿佛在说一件极其平常的事情。
事实上，在这几天时间中，徐子凡已经想好，在现实世界必须发展自己的势力，这样有一方势力帮衬，他未来做一些事情才能够更加得心应手。
而且最主要的是，虽然自己信奉有我无敌，但是在自己成长的阶段，有一方势力作为帮手，他能够走的更远，得到更多的好处。
就像在笑傲江湖世界，虽然他无敌天下，但是有华山派作为他背后的势力，他要做一些事情就容易了很多。
在现实世界，特别是他还有自己需要保护的亲人，有自己的势力，可以对他们提供更好的保护，减少自己在这一方面的压力。
而在现实世界，灵气降临，万物进化，出现了异人，出现了妖魔，出现了远古神话传说中存在的物种，更甚至还有一些说不清道不明的诡异存在，所以徐子凡在这方世界准备组建的势力，他给其起名为仙庭。
红魔妖王闻言，有些不解，疑惑道:
“何为仙庭？”此时，红魔妖王出言感谢，徐子凡微微点头，随即开口道:
“我欲立仙庭，你可愿加入？”声音清淡，仿佛在说一件极其平常的事情。
事实上，在这几天时间中，徐子凡已经想好，在现实世界必须发展自己的势力，这样有一方势力帮衬，他未来做一些事情才能够更加得心应手。
而且最主要的是，虽然自己信奉有我无敌，但是在自己成长的阶段，有一方势力作为帮手，他能够走的更远，得到更多的好处。
就像在笑傲江湖世界，虽然他无敌天下，但是有华山派作为他背后的势力，他要做一些事情就容易了很多。
在现实世界，特别是他还有自己需要保护的亲人，有自己的势力，可以对他们提供更好的保护，减少自己在这一方面的压力。
而在现实世界，灵气降临，万物进化，出现了异人，出现了妖魔，出现了远古神话传说中存在的物种，更甚至还有一些说不清道不明的诡异存在，所以徐子凡在这方世界准备组建的势力，他给其起名为仙庭。
此时，红魔妖王出言感谢，徐子凡微微点头，随即开口道:
“我欲立仙庭，你可愿加入？”红魔妖王闻言，有些不解，疑惑道:
“何为仙庭？”

# 第二百一十九章 一拳败妖王

轰！空气轰鸣，虚空抖动，这是集合了徐子凡能量内息和肉体力量的一拳，这一拳，是徐子凡有史以来打出的最强一拳，可以横断大江，打爆山峰。
此刻，徐子凡拳头之上缭绕有紫色先天清气，虽然只是简简单单的一拳横击而出，但是却犹如一轮紫色太阳炸裂，无尽紫色神光四射而出，非常刺目，将附近的山林都映照成了一片紫色。
面对徐子凡这一拳，红魔妖王皮肤刺痛，满头红色发丝根根倒竖而起，这都是身体在面对危险之时的本能反应。
此刻，红魔妖王清晰的认识到徐子凡的这一拳绝对挡不住！
“吼……嘶……”兽吼蛇鸣同时从红魔妖王嘴中响起，充满了惊骇和焦急。
此时此刻，徐子凡一拳击出，犹如一轮煌煌大日横压而来，慑人心魄的气息席卷了整片山岭。
红魔妖王身体在后退，如同一道红色霹雳，在急速撤离。与此同时，其双掌之中有红雾涌动，在快速聚集，一方赤色能量球犹如实质很快悬浮在了其双掌之间，散发出了令人惊骇的气息。
这一招，先前红魔妖王和灰太狼对拼根本没有使用，是其威力最强的一招杀手锏，可以夷平小型山峰，一般不会使用。
但是如此强大的一招，此刻红魔妖王使出却不是为了攻击，而只是为了防御。
红魔妖王在急速后退的过程中，其双掌推出，赤红色的能量球随之向着徐子凡的方向射了出去。
轰！紫色大日横压而来，神威无量，惊天动地，红魔妖王推出的能量球直接被拳光湮灭。
此刻，这方虚空能量沸腾了，空气在轰鸣，隆隆作响，天地在抖动，赤红色的能量球直接被徐子凡的紫色拳芒吞没，不留一丝。
这一刻，这片山岭，只有紫色拳芒，覆灭一切，惊天动地，浩浩荡荡，席卷而过。
此刻，红魔妖王亡魂大冒，虽然知道徐子凡很强，但是它不知道徐子凡有这么强，它的杀手锏绝招竟然在徐子凡的拳芒之下，连一朵浪花都翻不起来，直接被湮灭，化为无形。
此时，这片山林，天上地下，尽是紫色拳光，煌煌拳印，威势无双。这一刻，大地颤动，空气轰鸣，紫色拳光摧枯拉朽，一路向前，沿途地面如同被飓风横扫，在轰鸣间草木土石被拳劲剥离地面，席卷向前方。
轰！轰！轰……一连有七棵大树被这紫色拳劲触及，纷纷爆碎，化为木屑，漫天飞舞。
轰！红魔妖王速度非常快，如同闪电霹雳，在极速后退，但是这紫色拳印却更快，在湮灭了红魔妖王推出的赤色能量球之后，铺天盖地的拳劲直接席卷而来，轰在了红魔妖王身上。
“噗……”一口红色的鲜血喷出，红魔妖王直接被轰飞了出去，其身体在空中撞断三棵大树之后方才落地。
这一刻，红魔妖王嘴角含血，脸色苍白，一双恐怖的竖瞳之中此刻尽是惊骇之色。
这尊强者竟然只用了一拳，就让它重伤，而且避无可避，甚至它都能感觉到对方最后还是留手了，收回了一部分拳劲，否则它非常可能被这一拳直接毙掉。
想到这里，红魔妖王面上惊骇之色更甚，这是一尊真真的绝世强者，远超自己，不是自己能够对付的存在。
就算自己有逆天的恢复之能，也根本和这样的存在耗不起，因为这样的存在，如果愿意，可以直接一拳打爆它，它根本没有在这样的存在面前逃生的可能，没有任何侥幸。
几百里外，军事指挥中心，此刻所有人都目瞪口呆，简直不敢相信自己眼前所见。
在方才的视频中，徐子凡只用了一拳，竟然将闻名已久，强大无双的红魔妖王打败，根本没有任何悬念，直接碾压而过。
这是令人震惊的事情，简直不可思议，要知道红魔妖王之强，在这周边省份都是非常出名的，甚至在全国都有一定的知名度。
而且方才红魔妖王战败另外一尊妖王，在座所有军官都是有目共睹的，对于红魔妖王的强大早已经有了一些实质性的认识。
甚至，就在前几天，非常强大的黑剑异人王，联合另外一名异人王，一起上山欲踏平蛇岭，但是最后结果却是两名异人王重伤而归。
由此可见，红魔妖王的强大，其在王级生灵中也绝对是超凡脱俗的存在。
而现在，就是这么一尊强大到令人难以置信的强者，竟然被徐子凡一拳打败。
只用一拳，一尊强大到令人绝望的妖魔就已经败了。这简直是不可思议的事情，令人难以置信。
所以，在这一刻，军事指挥中心众多军官，先是目瞪口呆，然后很快就沸腾了。
“王者中的王者，青石县竟然出现了这么一尊绝世高手！”
“简直是强大的可怕，甚至强大的有些妖邪！”
“其具体身份，应该确认一番！”……此刻，军事指挥中心，所有军官都开口，加入了讨论之中。
而蛇岭之上，徐子凡在打出如同煌煌大日般的一拳之后，没有再动手，否则红魔妖王此刻已经毙命。
此时，徐子凡收拳，背负双手，周身紫雾流淌，将其身影笼罩的朦朦胧胧，看不真切，充满了神秘之感。
而红魔妖王被徐子凡一拳打飞，重伤吐血，此时，其见徐子凡没有再动手，顿时明白其意。
它明白，自己已经输了，方才此人所述之事，它应该答应了。随后，红魔妖王站起身来，只见红雾茫茫，笼罩其身，不多一会儿时间，其重伤之躯已经复原，恢复如初。
而在这个过程中，徐子凡静静伫立在原地，没有言语，他在等红魔妖王对于方才他所提之事的回复。
此时，红魔妖王重伤之躯已经恢复，完好如初，随后其向徐子凡走来，直到距离徐子凡十几米距离之时，方才停下了脚步。
“我答应你，加入仙庭！”清冷的声音传来，红魔妖王红发如瀑，雪白的面庞非常美丽，平日间令人恐惧的竖瞳此刻望向徐子凡，竟然没有了冰冷无情残暴之色，而是多了一分好奇。
“恭喜你，做出正确的选择！”此刻，徐子凡声音温和，但是却很有力量感，缓缓地说道。
“我已加入仙庭，从今往后听命于你，有没有什么好处？”此刻，红魔妖王清冷的面庞之上突现狡黠之色，开口问道。
徐子凡闻言，微微一笑，开口道:
“好处定然少不了，不过此刻仙庭初创，却是需要我们大家共同发展壮大。”

# 第二百二十章 敏锐感知的作用

徐子凡只出了一拳，煌煌拳威就将红魔妖王震慑住了。此刻，按照双方方才议定之事，红魔妖王没有反悔，答应加入了仙庭。
到了这个时候，双方之间不再是敌人，一切就都好说了。
“加入我们仙庭，具体有哪些好处？”红魔妖王，此刻再次开口问道，雪白晶莹而清冷的面庞之上尽是好奇之色。
“去前方细谈！”徐子凡悄悄一顿，开口道，随即其跨步而出，向着前方密林之中而去。
红魔妖王见状，有些不解，不过它也没有说什么，稍作犹豫，就跟随徐子凡的脚步向着前方密林的方向走去。
方才徐子凡的那一拳将灰太狼也震慑了个不轻，此刻其正在原地有些不知所以之时，一道声音传来。
“通知灾星，你两也来这边，有事商定！”正是已经走出一段距离的徐子凡在开口吩咐，声音有些淡然，很平静，但是却也有种不容违背的意志包涵在其里面。
天地异变之后，季节也变的有些异常了，在往年这个时候，正是深秋之时，早就已经树叶枯黄，凋零了。
而现在，却如同来到了初夏，植物繁盛，绿莹莹，漫山遍野葱葱翠翠，充满了勃勃生机。
此刻，徐子凡已经走到密林之中，随后又转了个弯，来到了一片土丘之下。
其身后跟着三大妖王，各个非同小可，都是妖王中的强者，属于现在这片天地间最强的那一系列生灵。
而在几百里外，人类聚居地，军事指挥中心里面，此刻众多军官死死地盯着屏幕观看，他们想知道这神秘异人王准备怎么做。
但是，出乎他们意料的是，徐子凡竟然转身进入密林之中，而三大妖王也跟随了进去。
由于浓密的树林阻隔，此时，军事指挥室硕大的屏幕之中已经失去了徐子凡和三大妖王的身影。
而一众军官见此，纷纷表示惋惜，同样也有些想不明白，神秘异人王和三大妖王此举有何意义？
仿佛专门躲避他们的监视一般。
“我听闻，有些绝世强者，对于别人的窥视能够感知得到，就算是类似于天眼一般的科技监控设备也瞒不过他们敏锐的感知。”一名军官此刻望着屏幕中消失的一人三妖，露出了思索之色，开口说道。
“确实有这种情况，就像南霉洲西巴国妖魔之祸，其中的蛇魔王和鳄魔王都是绝世强者，已经进化到了不可思议的程度，甚至有传言它们已经超出了王者的范畴，人类现代化武器根本对它们没有办法，因为它们感知太过敏锐，人类只要定位它们之后，就会被发觉，从而摆脱定位，这样自然也就没有办法使用人类终极武器消灭它们。”又有一名军官此刻开口，举了一个例子，证实了这种说法。
“也不知那边的国家领导人怎么想的，即使没有办法除去兽王，也该用雷霆手段消灭大部分为祸之妖魔。”有军官此刻感叹道。
“西巴国奉北霉洲丑国为宗主，他们只想着用终极武器一击毙敌，事前怎么会打草惊蛇？”
“他们那边每天人权口号喊的好，事实上真遇到这种危急所有人的大灾难，他们那边底层人民有个屁的人权，他们那边的政府根本不会管普通人的性命，只会考虑上层一小部分人的利益而已。”有年轻军官此时感慨道。
“话题扯远了，言归正传，这神秘异人王真强大到了那种程度了？”一名军官此刻有些疑惑，开口问道。
“如果其真是发现了我们的监视，从而故意避开，那么他的确很强，即使比不上那蛇魔王和鳄魔王也差不了多远了，在国内所有异人中，至少排名前五。”有人开口回应道。
“嘶……”此刻，很多人都倒吸了一口凉气，给神秘异人王的定位也太高了吧，竟然拿他和蛇魔王与鳄魔王相比，要知道这两尊强者在全球所有生灵中，都是站在最巅峰的那一波，即使是人类终极武器，都不一定能够打的中。
还有在国内所有异人中排名前五，这就有些可怕了，要知道名震天下的
“武圣”异人王，也不敢说绝对排前五，这尊神秘异人王怎么能和强大到近乎神魔的
“武圣”相比。此刻，很多人都摇头，根本不信这神秘异人王有这么强，而且甚至很多人认为他和三名妖王进入密林，避开天眼监测系统，根本就是巧合而已，绝对不是其感应到了监视。
此时，这个军事指挥室内，众多军官在讨论，很多人都想搞明白神秘异人王到底有多强，其真实身份到底是什么，但是最后都被这里最大的长官，也就是那个军长给否决了，他的意思是:没有危及公共安全，所有人都有隐私权，作为人民的军队，绝对不能干出侵犯人民权利的事情。
蛇岭之上，树木葱郁，草木繁盛，雾气弥漫，此刻，在山中密林里，有小山丘，在小山丘之后，徐子凡停下了脚步，而在其后方不远出的三名妖王也快步走到了其身边，都是一脸疑惑之色，看着徐子凡。
它们搞不懂，为何徐子凡要走到这里，来商定事情。徐子凡见到三妖尽是疑惑不解之色，不禁开口问道:
“你们有何疑惑？”
“老大，我们就是有些不解，咱们商定个事情，直接到外边商定就行，何必七拐八转来到此地？”灰太狼此刻开口问道。
徐子凡闻言，恍然大悟，道:
“难道你们方才没有一种被窥视的感觉？”
“那莫名窥视者不是你？”红魔妖王此时惊异，它以为那窥视者是后来从天而降的徐子凡。
“那窥视者是？”灾星妖王此刻疑惑，方才徐子凡说他已知晓，但是并没有细讲，此时想来，那窥视之感无痕无迹，仿佛就在身边，将它们看的一清二楚，又像是远在天边，与它们相隔很远。
这都是来源于自身的直觉，它们只知道这种窥视真的存在，有莫名存在在暗中窥视它们。

# 第二百二十一章 秦岭蕴玄奇

红魔妖王以为，之前的窥视之感，是因为徐子凡在暗中窥视所致。而对于灾星妖王和灰太狼来说，之前的窥视感一直存在，直到徐子凡降临，与红魔妖王战斗开始，它们所感受到的莫名存在的窥视才减弱了很多，之后受徐子凡降临之气势和那惊天的一拳影响，它们也忽视了那已经淡到几乎不存在的窥视之感。
此刻，徐子凡重提这事，三大妖王也非常人，瞬间就想到了其中定然还有蹊跷。
这一刻，三名妖王神色凝重，周身都有冷汗渗出，一直有莫名存在在暗中窥视它们？
有何目的？能够让它们发现不了其藏身之地，这莫名存在到底有多强？
“此时，你们还有那种被窥视的感觉么？”徐子凡见到三人瞬间紧绷起来的神经，顿时知道它们误会了什么，不由得微微一笑，开口说道。
三大妖王闻言，仔细感知，那种莫名的窥视之感已经消失不在，说明那窥视者此时已不在它们身边，不由松了一口气，又见徐子凡带着笑意的脸庞，不由得有些莫名其妙？
“老大，那窥视者是什么存在？”灰太狼此刻开口问道，灾星妖王和红魔王也一脸好奇地望向徐子凡。
此时，徐子凡将周身紫色雾气渐渐收归体内，露出其真容，微微笑着看向三大妖王，道:
“那是人类开发出的最新科技设备，可以远距离观测监控。”三大妖王闻言，不由得都松了一口气，没有莫名强大存在就好，但是三大妖王依旧有些担心，特别是红魔妖王更是脸色凝重，看着徐子凡的面庞，道:
“想不到人类中竟然已经有了你这样的强者，你们人类果然是得天独厚，不止有发达的科技文明，而且在修炼一途，也毫不逊色于其他生灵。”徐子凡闻言，微微一笑，事实如此，天地异变之前，人类为万物之灵长，称霸这颗星球上万年，即使天地发生异变，也不是别的某一种生物可以随意挑战的。
接下来，徐子凡与三大妖王开始商定一些东西，他准备建立仙庭，发展自己的势力，在这天地异变之后的世界，这片天地之间一切都在重新洗牌，徐子凡此时有这实力，岂能不去争上一争。
接下来，几人商定了一些东西，关于未来如何发展。徐子凡的意思就是尽力多拉拢一些强者进入仙庭，扩大仙庭的势力。
而且未来仙庭的主要发展方向就是秦岭，徐子凡有个梦想，未来一统秦岭，将方圆几万里的秦岭打造成自己的势力范围。
当然，对于仙庭，徐子凡也有规定，那就是不能为恶，不能猎杀人类为食，不能猎杀开启了灵智的生灵为食，这是徐子凡的底线和最硬性的要求规定。
此外，关于仙庭这个势力组织，徐子凡封灾星妖王为二大王，平日间处理组织事物，红魔妖王为三大王，灰太狼为四大王，这两人平日间辅助灾星妖王。
至于自己，则为大大王，当然是做个甩手掌柜，把控大方向即可。关于建立一个组织，发展一个势力，徐子凡在笑傲江湖世界中多少从岳不群身上学到了点，再结合眼前具体情势，倒也没有什么难的地方。
不过对于灾星，红魔，灰太狼三大妖王而言，它们此时还没有这个概念，它们都是种族主义者，势力都是以它们的种族而建立。
关于这一点，灾星妖王和灰太狼在前几日的西凉山脉上时，徐子凡已经告诉它们建立势力，可以不限一个种族。
而红魔妖王，徐子凡又花了一段时间才说服了它，让它接受势力中包含不同种族的这一理念。
到了此时，建立一方势力的基本框架构想有了，接下来就是发展壮大。
此刻，徐子凡有些头疼，需要操心的太多，发展势力不是打打杀杀就可以，还要考虑部下的衣食住行，甚至现在涉及到不同种族，还要考虑适合每个种族生存的不同环境。
“蛇岭南边二十里，有黑魔狼王领地巨崖岭，黑魔狼王凶暴残戾，常以人类为食！”
“从巨崖岭再往南十五里，有神柳山，其上柳木茂盛，有柳树成精，可化人形，非常神秘，善恶难辨！”……这是从红魔妖王口中得来的信息，作为一方妖王，它对蛇岭附近周边自然有些了解。
而不管是巨崖岭，还是神柳山，这些名词都是根据本地妖魔的习惯得来的名词，徐子凡也就继续沿用下去了。
“这两处是最适合你两安排自己族群的地方，最近先把这两处地方收为己用。”徐子凡开口，对着灾星妖王和灰太狼说道。
“黑魔狼王和神柳王怎么处理？”灰太狼和灾星妖王问道。
“黑魔狼王残暴凶戾，阴险狡诈，以人为食，留之无益，可能招来人类先进武器的报复，除之，它的势力，你接收即可。”徐子凡对着灰太狼说道。
“至于神柳王，如果肯归顺，而且服从组织规定，那就带其前来见我，你之族群可常驻神柳山。”徐子凡再次开口吩咐，这次是对灾星妖王所言。
随着二妖王相继应诺，徐子凡微微点头，又既又对红魔妖王道:
“为防万一，你前去掠阵，如果实在不敌，不必顾忌秦岭之上妖王相争的规则，直接一起上，事后有妖魔不服，尽可以来找我。”说到这里，徐子凡眼睛微眯，周身上下有一股霸道之气显露而出，在笑傲江湖世界里，他无敌于天下，号称剑魔，早就养成了这种唯吾独尊的气势。
此刻，徐子凡身上流露而出的王霸之气影响到了身旁的红魔妖王，本来它还想劝劝徐子凡，但是感受到徐子凡周身的气势，它也就闭上了嘴，没有说什么。
而灾星妖王和灰太狼本来就对秦岭之上的规矩不是很感冒，此刻听到徐子凡这么说，它们自然答应。
此时，徐子凡有些想念岳不群了，要是他能在这里，自己绝对可以完全省心，做一个甩手掌柜了。
“秦岭之上有何宝物或者神奇植株？”徐子凡此刻望向红魔妖王，开口问道。
“秦岭深处，我没有去过，不了解具体情况，不过就在秦岭外围，奇特的宝物倒是有一件，而奇特的植株，却有三四种。”红魔妖王此时开口说道，随即见徐子凡做认真倾听状，显露出对宝物和奇异植株浓厚的兴趣，不由莞尔一笑，其绝代倾城且清冷的面容在这一刻仿佛解冻的寒冰一般充满了万种风情，如果不看其下半身为蛇尾，一般人根本经受不住这种诱惑。
“离此地两百里山路，有魔云洞，洞内栖居一妖王，名为大邪王，不知其是由何物化形而成，总之异能神通诡异无双，性格残暴，前些时日，就是它叫板你们人类，如果人类再次使用导弹袭击此地妖魔，其可能去刺杀人类军官。”红魔妖王此刻笑着说道，顿了顿，又道:
“大邪王手中有一宝物，为一柄黑色魔刀，不知从何而来，威力无穷，我想这柄魔刀就是你说的宝物。”
“至于奇特植株，我见过两种，一种是距离此地三十多里路程，有化妖岭，其上有一核桃树，在天地异变之后，其进化出了奇异能力，它的果实但凡生灵食用，都能促进生灵进化，开启灵智。还有一种为蛇菇，顾名思义也就是长的像蛇的蘑菇，生灵食用，可促进进化等级，非常巧，这蛇菇就在我这蛇岭之上，为我蛇岭至宝，之前你们人类中有一名强者名为黑剑的异人王，来此山，就是为了蛇菇而来。”红魔妖王说到这里，望向徐子凡，笑着道:
“大大王，要不要现在我带你去看看蛇菇？”
“不急，蛇菇在你这里又跑不了，你先说说另外两种奇异植株有何特点。”徐子凡眼神深邃，微笑着说道。
红魔妖王闻言，脸上笑意更甚，一双令人惊骇，有些渗人的竖瞳在这一刻也化为了常人正常的眼眸，黑白分明，很是美丽。
此刻，其继续开口道:
“至于另外两种奇异植株，我也只是听说，没有亲眼所见，一种是在三百里之外的红花谷，谷内红花遍地，美丽而绚烂，但是那里却是一方魔土，生灵勿近，因为据传那红花以吸食生灵血肉为生，非常危险，在红花凋零之时，会结出红花籽，这种籽据传有神奇无比的作用。”
“至于第二种奇异植株，听说其是一种会自己跑路的灵芝，不固定属于某一地，曾有妖王于山间偶遇，离了几十米，闻到其所散发出的清香气息，这妖王体内能量就提升了一截。而这妖王在当时知道是遇到了宝，随即去采摘这奇异灵芝，结果却事与愿违，这灵芝见妖王走近，竟然直接遁地而去，消失不见。于几天之后，又有妖王在几十里外遇到这奇异灵芝，结果是一样的，只要有人走近，这灵芝就会遁地而消失。”
“我了解的就是这些了，不过诺大秦岭，我相信还蕴含有更多玄奇，只是我们所知有限，不知道罢了。”红魔妖王说完，雪白晶莹的脸上流露出灿烂的笑意。
此时其眸光如水，红唇妩媚，笑靥如花，配上其绝美的脸庞，非常吸引人。
徐子凡见此，在心中暗骂一声
“女妖精”，不过其神色如常，还微微点头，道:
“不错，这秦岭之上神异很多，需要我们去一一发觉！”
“老大，待我下面的孩儿们安顿好了，我就让它们出去寻宝！”灾星妖王在此刻开口道，一来是为了讨好徐子凡这尊大佬，二来则是现在的时间线，事实上还是天地异变的初期，大家差距还不算太远，多出去寻宝，说不定就能改变命运。
“好，我们去一起看看红魔的震山之宝——蛇菇，到底如何玄奇！”徐子凡闻言，笑着开口说道。
“哎，老大，你这宝贝我实在拿不动了，好沉啊！”灾星妖王此刻再次开口说道，声音中充满了痛苦，是个人都能听出来，只见其一直托着一个人头大小，青色朦胧的青色神物。
“灰太狼，你帮着点灾星，你们身子骨太弱了些，该好好练练。”徐子凡此刻笑着开口吩咐道。
此时，灰太狼伤势已经恢复，闻听徐子凡所言之后，二话不说从灾星妖王手中接过青色神物。
而这妖王在当时知道是遇到了宝，随即去采摘这奇异灵芝，结果却事与愿违，这灵芝见妖王走近，竟然直接遁地而去，消失不见。
于几天之后，又有妖王在几十里外遇到这奇异灵芝，结果是一样的，只要有人走近，这灵芝就会遁地而消失。”
“我了解的就是这些了，不过诺大秦岭，我相信还蕴含有更多玄奇，只是我们所知有限，不知道罢了。”红魔妖王说完，雪白晶莹的脸上流露出灿烂的笑意。
此时其眸光如水，红唇妩媚，笑靥如花，配上其绝美的脸庞，非常吸引人。
徐子凡见此，在心中暗骂一声
“女妖精”，不过其神色如常，还微微点头，道:
“不错，这秦岭之上神异很多，需要我们去一一发觉！”
“老大，待我下面的孩儿们安顿好了，我就让它们出去寻宝！”灾星妖王在此刻开口道，一来是为了讨好徐子凡这尊大佬，二来则是现在的时间线，事实上还是天地异变的初期，大家差距还不算太远，多出去寻宝，说不定就能改变命运。
“好，我们去一起看看红魔的震山之宝——蛇菇，到底如何玄奇！”徐子凡闻言，笑着开口说道。
“哎，老大，你这宝贝我实在拿不动了，好沉啊！”灾星妖王此刻再次开口说道，声音中充满了痛苦，是个人都能听出来，只见其一直托着一个人头大小，青色朦胧的青色神物。
“灰太狼，你帮着点灾星，你们身子骨太弱了些，该好好练练。”

# 第二百二十二章 遮蔽天眼

蛇菇，是天地异变之后，蛇岭之上长出的特有奇异植株，形似蛇，栩栩如生，可做到以假乱真之地步，生灵食用，可促进进化，提升进化等级。
在这个刚刚发生灵气降临的世界，一切都属于摸索阶段，这种可以提升进化等级的植物就是无上宝物，会被所有生灵觊觎。
此刻，徐子凡，灰太狼，灾星妖王看着眼前地面之上，草丛之白白的两寸多长的小蛇，不禁露出了惊异之情。
如果不是红魔妖王告诉他们这是一种植株，他们第一眼看到，绝对会把这蛇菇当成是真的蛇类。
此时此刻，徐子凡仔细看了这蛇菇半晌，不禁感叹造物之玄奇，地球上竟然会出现这么奇异的植株。
如果就这样自然生长，我也不知其生长周期，不过如果让其吸噬生灵之血，不到一个月时间，其既可成熟，长大到尺许长。红魔妖王此刻开口回应道。
徐子凡闻言，将目光望向蛇菇根部土壤之上，只见其根部土壤为暗红色，有淡淡血腥之气散发了出来。
此时，闻着蛇菇散发而出的清香气味，又看到蛇菇快速生长所需要的混合了血液的土壤，徐子凡明白这是一种魔株。
对于这种东西，徐子凡不喜欢，但是也不排斥，在他看来，这只是这种植株汲取能量的一种形式，用之正，则正，用之邪，则邪。
这些血液平日间怎么来？
徐子凡指着蛇菇根部，暗红色的土壤，开口问道。
孩儿们每日捕食猎物，自有新鲜血液供给。红魔妖王开口回应道。
徐子凡闻言，微微点头，动物间互相捕猎，是为自然法则，无关正邪和对错。
这种奇异植株，可以循环多次利用，在此时的这方世界非常宝贵，得保护好！徐子凡望着眼前这奇异的蛇菇，开口道。
大大王，我已派开了灵智的孩儿来此保护此奇异植株。红魔妖王微笑着开口道。
嗯，我已感知到附近蛇王，不过这还不够，你还没有明白这种可以提升进化等级的东西有多珍贵，特别是还可以循环生长利用。
徐子凡此刻郑重地说道，他是实事求是，说的是真话，对于这蛇菇的珍贵之处他一点都没有夸大。
红魔妖王闻言，又见到徐子凡郑重的表情，明白它先前对这蛇菇的价值还是有些低估了，不由问道:大大王，那我再开了灵智的孩儿们前来守护这宝贵植株。
这还是不够，这样吧，从今天起，你和灰太狼两人就专门负责守护这蛇菇。徐子凡此刻表情严肃，开口说道。
三大妖王闻言，此时尽皆惊心，它们知道徐子凡不会开玩笑，想不到小小的植株竟然在徐子凡眼中这么珍贵，需要两名妖王专门亲身守护。
要知道现在的妖王，都是进化到很高程度的存在了，走到哪里都是一方霸主级人物，而现在徐子凡居然让两名妖王专门亲身守护这奇异植株，不得不说这植株的宝贵，价值绝对无法估量。
这秦岭之上，是否还有其他妖王知道我们蛇岭之上有这种奇特植株。
徐子凡此时心中一动，开口问道，如果有妖王知道这里有这样奇异的植株，未来等它们明白了这种植株的宝贵，必定会有祸患发生。
甚至，一些妖王为了提升实力，在未来也绝对会将主意打到这蛇菇之上的。
只有大邪王知道，其他妖王俱不知情！红魔妖王此刻回应道。
哦？大邪王？它离此地这么远怎么会知道？徐子凡闻言，有些好奇，开口问道。
前段时间，大邪王来过我这里，要和我结盟，一起猎杀人类，不过最后被我拒绝了！红魔妖王再次回应道。
徐子凡闻言，露出思索之
色，这大邪王为何对人类抱有那么大的恶意，而且看其寻觅其他妖王结盟，可以知道其智商不低，已经不在人类之下了。
你感觉大邪王实力如何？徐子凡看向红魔妖王，开口问道。
大邪王实力深不可测，具体有多强，不好说，特别是其有一把黑色魔刀，一望之下，就知超级恐怖，非常慑人，令人胆寒。红魔妖王此时露出凝重之色，开口说道。
徐子凡闻言，微微点头，这大邪王和他迟早会对上的，不论是他要经略秦岭，在此地发展势力，还是大邪王仇视人类，这两点，注定了未来他与这大邪王必定是敌人。
既然是敌人，徐子凡当然会尽快除去，此时徐子凡双目深邃，他在思考何时动手除去这大邪王，片刻之后，徐子凡心中已有计划。
黑剑异人王可能是觊觎蛇菇，所以才与你发生冲突，他是怎么知道此地有蛇菇这种奇异植株的？
徐子凡望向红魔妖王，再次开口问道，他要将这些都搞清楚，一切才好防患于未然。
那黑剑异人王，本来就是附近人士，在天地异变之初，他就上得蛇岭，寻觅宝物，事实上当初是他先发现蛇菇这种奇异植株的，当时我还没有化形成功，不过就在前段时间，正逢蛇菇成熟之日，于是我趁那黑剑异人王不在，抢夺其机缘，吞食了蛇菇，随后我化形成功，后被黑剑异人王发现，我两结仇，之后他斗我不过，下山养伤去了。
红魔妖王娓娓道来，将之前黑剑异人王与其结仇的详细经历说了一遍，并且将蛇菇与黑剑异人王的关系也都说了出来。
徐子凡闻言，对于这些过往的事情都了然了，此时他不由得为黑剑异人王感觉悲哀。
他好不容易发现了一种可以提升异能的果实，结果异果成熟之日，被妖魔截胡，此乃一大悲矣！
妖魔吞食异果成就王者之身后，黑剑异人王竟然不敌，和别人联手，最终依旧大败而归，导致现在还在养伤，此乃第二悲矣！
这种悲，一悲胜过一悲！
此时，想到黑剑异人王的遭遇，徐子凡都有些心疼其人了，感觉有些无语。
此时，一切都已理清，徐子凡思忖了一会儿之后，对于接下来怎么做有了计划。
此刻，徐子凡眼神深邃，开口道:灰太狼，你和灾星迅速安排好属下，然后来此地守护蛇菇。
红魔，你就在这附近看紧了，务必小心谨慎，不可使蛇菇有丝毫损失。
谨遵老大吩咐！
放心，大大王，蛇菇必定无恙！
灰太狼与红魔纷纷应诺，随后各自行动。
此时，徐子凡望向远方，眼神深邃，对于蛇菇，这种可循环利用，可提升进化等级的奇异植株，他必须要掌握在手中。
对于秦岭之上的各路妖魔，徐子凡倒是不怎么担心，他担心的是黑剑异人王。
对于人类，他清楚，比之各路妖魔难对付的多，不止只凭实力说话，还有各种阴谋诡计更是防不胜防。
随后，思忖片刻，徐子凡离开此地，周身笼罩滔滔紫雾，走出了蛇岭，直奔那蛇岭之外被废弃的小山村。
出来了！出来了！
此时，几百里外，长安市军事指挥中心，一方大屏幕前，此时有军官盯着眼前硕大的屏幕，开口说道。
其余正在讨论事情的军官，此刻也纷纷安静了下来，盯着眼前的屏幕。
神秘异人王从蛇岭之上出来，这是要去哪里？
静观其变，看其行踪！
……
不好，他这是要去天眼监测设备所在之地！有军官此刻眼睛大睁，大声
开口道。
其余军官闻言，看徐子凡行走路线，尽皆看出来了徐子凡的目的地。
怎么办？他不会是要破坏天眼检测设备吧？有军官在此刻开口道。
他还真能发觉天眼检测设备，真的可以比拟蛇魔王与鳄魔王了吗？此时，有军官抓住了问题的本质，望着屏幕中徐子凡紫雾笼罩着的身影，一脸震惊之色。
而徐子凡，浑身笼罩紫雾，不到一刻钟，就从蛇岭来到了被废弃的小山村。
此时这方被废弃的小山村之内，属于军方的异人已经离去，空空荡荡，没有任何人类存在。
徐子凡稍作感应，依靠直觉向着小村庄西北边一个角落而去。
到了此地，望着一个废弃的院落，遍地杂草，徐子凡挥手间一阵能量席卷，带起一股劲风，将杂草卷飞了出去，露出了里面摆放着的天眼检测设备。
随后，徐子凡走向了设备，见其一个镜头直对蛇岭方向，于是他伸手间从远方拘来一片杂草，直接将这镜头掩埋覆盖。
而在几百里之外的长安军事指挥中心，此时一群人看着硕大的屏幕，只见屏幕中徐子凡紫色浓雾笼罩着的身影越来越大，渐渐占据了整个屏幕，随后其身影离开，但是却是铺天盖地的杂草飞来，就此屏幕中一片漆黑，再也看不到任何东西了。
岂有此理，这个异人王也特大胆了，竟然敢将国家的天眼检测设备镜头遮蔽。有军官脾气不好，大声说道。
一时间，指挥室内有几个人发出了叫骂声，这些都是脾气不好的军官，平时就喜欢骂骂咧咧的那种，此时也就是感觉不爽，才一顿叫骂。
而更多人此时却沉默不语，眼神凝重。
此刻，他们都意识到了神秘异人王的强大，在华夏境内，其绝对也是排名前几的高手。
良久，一道沧桑的声音传来:王者不可辱，安排人将那里的设备撤回来吧！.br>
正是这里最大的长官，那位上了年纪的军长，此时开口说话了。
顺便看看，神秘异人王有没有留下什么东西，如果有发现，第一时间来报！这名军长此刻接连下令，都是关于神秘异人王的事情。
而徐子凡在将这天眼检测设备镜头遮住之后，心中一动，于是在这附近找了块相对平坦的石板。
随后徐子凡一指伸出，点在石板之上，紧接着其手指之上劲力流淌，只见一层石粉簌簌而坠，却是徐子凡用手指在石板之上刻字。
片刻之后，一方石板之上尽是满满的字迹，却是徐子凡给军方留书一封。
徐子凡留此书意思，就是告诉军方自己收服了蛇岭山妖王，让军方放心，自己不会纵容秦岭之上的妖魔以蛇岭为入口，去侵犯人类。
这些说的委婉，真实意思就是从此蛇岭归我了，你们不要来打扰，我也不会纵容妖魔以此地为突破点，去侵犯人类。
徐子凡留书之后，径直回往蛇岭，他要再做一些安排。
此时，灰太狼和灾星妖王，按照徐子凡要求，去往几十里外的神柳山和巨崖岭。
而徐子凡径直尾随而去，一来是为了熟悉领地，二来则是为了速战速决，他可不想再有什么变故，他没时间在这里耗。
向南，前行二十里山路，有山陡峭，有崖林立，这里正是巨崖岭。
还离很远，就能看到此地有魔烟冲天，妖氛鬼气森然。
在那丛林间，有一道道黑色的身影在穿梭，带着冰冷而残暴，阴毒而嗜血的气息，如同死神，仔细望去，那黑色的身影竟然是一匹匹黑色的野狼。
这里危险到了极点，为人类禁区。
秦岭之上，妖王林立，对人类的态
度也各有差异，有像红魔妖王一般，闭门修炼，对于人类不管不问。
也有像此地妖王黑魔狼王一样的，对人类的态度极其恶劣，甚至只要有机会，还会捕食人类的妖魔。
事实上，在这秦岭之上，像黑魔狼王一般，对人类态度恶劣的妖王，占了大多数。
嗷……
就在此刻，一声高昂的狼嚎声响起，这声音中气十足，持续了很长时间方才止歇。
这声音正是灰太狼所发，它想以狼族的传统方式，直接将这里的狼王打败，然后接管这里的群狼。
随着灰太狼长嚎声起，穿梭于林间，寻找猎物的群狼纷纷停下了脚步，它们明白这声悠长的狼嚎声代表什么，狼族内部，将有变动发生。

# 第二百二十三章 毙狼王

巨崖岭，因山陡峭，因崖林立，因此在异类中称呼此地为巨崖岭。
“嗷……”忽然间有狼嚎声起，非常高昂，中气十足，传遍了整片山岭。
此时，这片山林间出来觅食的所有野狼，都于瞬间停下了脚步，这是有狼王挑战者出现了。
而与此同时，在五里之外的一处山崖之上，一双血红色的眸子于瞬间睁开了，其中尽是嗜血残暴之色。
随即一个巨大的身影站立了起来，这是一条黑色巨狼，有一丈多高，胸膛开阔，四肢粗壮，黑色的毛发如同缎子般油量而光滑，全身上下散发着一股王者之气，非常慑人。
而在这条巨狼的爪下，此时七零八落地散落了一地骸骨，骸骨虽然破碎不堪，遍布齿痕，但是从其剩余的部分，可以看到其中至少有一具是属于人类的骸骨，地面之上有丝丝血迹，看起来还很新，显然这条巨狼刚刚在此进食。
这是一条将人类列入食谱，并且以人类为食的巨狼，此时其双目血腥而残暴，阴毒而冰冷，望着远方狼嚎之声传来的方向，尽是凶戾之色。
“嗷……”这匹黑色巨狼于此刻仰头而起，回应了一声悠长的狼嚎，同样的中气十足，霸气无双。
紧接着一阵黑色魔烟翻滚，笼罩了巨狼的身影，待魔烟消散之后，这处山崖之上哪里还有什么巨狼的身影，只有一道黑色的人身狼兽妖魔身影伫立，其形貌凶狠，全身上下长满黑毛，双目血红，獠牙锋利，周身尽是凶戾之气，当真是一个凶恶的妖魔，这妖魔正是此方地界的黑魔狼王。
随即，黑色妖风再起，黑魔狼王跨步而出，驾驭黑色妖风直下山崖，向着灰太狼发出声音的地方奔袭而去，速度极快，在风中隐约间可以听到一声低沉而凶狠的声音。
“敢挑战我？找死！”先后两声狼嚎，在这片山林间回荡，声音高昂，充满了霸气，这是妖王之吼，远胜寻常虎豹之音，一时间整片山林里群兽伏首，战战兢兢。
灰太狼与黑魔狼王通过对方的吼声，确定了对方的方位，此时两尊妖王各自驾驭黑风，相向而行，速度很快，几里距离，不多一会儿就已过去。
“轰！”两尊妖王方一见面就是纯粹的硬碰硬，互不相让，此时它们上来就是互对一拳，随之滚滚能量四溢而出，如同波纹般扩散，直接将周围十几米范围之内的树木都全部扫断，声势惊人。
第一记对拼之后，两妖王身影迅速分离，各自都被对拼之力震的向后方飞了出去。
不过，马上两妖王再次驾驭黑风，双方之间很快又斗在了一起。砰！砰！
砰……一时间，这方山林之内都是轰鸣之声，能量在沸腾，两妖王于瞬间对拼了三十招，依旧不分胜负。
“嗷……”
“嗷……”紧接着灰太狼与黑魔妖王各自狼嚎一声，两妖王再次对在了一起，一招一式间尽是凶戾，互不相让，招式越发狠毒。
此刻，这方山林之内，能量沸腾了，狂风呼啸，飞沙走石，草木摧折，地面与天空中都是一片零落，尽是草木乱枝与无边尘土。
砰！砰！两妖王之间再次对了一百招之后，灰太狼一掌击在了黑魔妖王右侧胸口之处，而黑魔狼王也一爪击在了灰太狼左侧胸口处。
“噗……”
“噗……”两妖王各自吐出一口血，都被对方打飞了出去，此时两妖王之间半斤不讲，谁也奈何不了谁，但是谁都不会低头服输，而且双方之间面色皆更加凶狂了，双目血红一片，狼牙露出嘴外，寒光森森，非常慑人。
“你实力不错，不过今日你敢挑战我的地位，就要做好准备付出血的代价。”黑魔狼王此刻声音低沉，望着灰太狼的眼神中尽是嘲讽之色和血腥残暴之情。
“你也不错，不过就认为这样可以胜过我，你是在做梦！”灰太狼此刻嘶吼道。
黑魔狼王闻言，双目血红，尽是一片冰冷残暴，开口嘶吼道:
“受死吧！”声音低沉，充满了狠色。与此同时，其周身上下有黑色魔烟生出，围绕它的身体，在不断循环流转。
而随着黑魔狼王周身异象变化，有风生成，为黑色，呼啸间将周围一切尽皆摧残。
此刻，以黑魔狼王身体为中心，有黑色旋风生成，随着时间的推移，黑色旋风越转越快，风声呼啸，如同利刃般，将其周围的一切尽皆扫断。
“受死！”黑魔狼王咆哮着，周身黑色旋风缭绕，向着灰太狼再度杀来。
此时，其仿若化为了黑色旋风，沿途一切都被旋风席卷而起，在空中就被撕的七零八落，声势极其惊人，一方妖王本色尽显，非常恐怖。
而灰太狼面对黑魔狼王旋风袭杀，身影极速后退，与此同时其张嘴一口黑色火焰喷出，铺天盖地，向着黑魔狼王烧去。
黑色火焰温度极高，可焚毁众多事物，但是此刻铺天盖地的黑色火焰却被黑魔狼妖周身黑色旋风吹散，飞向了周遭。
此刻，灰太狼眼神凝重无比，它的神通正好被对方所克。但是它却仍然不服输，眼神中流露出一抹疯狂之色，它还有手段。
此时，灰太狼在后退之际，其双臂摆动，在空中划出莫名的轨迹。很快，一股磅礴的气势自其周身上下涌动而出，与此同时，在灰太狼身体两侧，有能量翅膀生成，翅膀很大，有一丈多长，呈黑色，流动着冰冷的金属光泽。
紧接着随着两只黑色能量翅膀扇动，这方山林之内能量躁动了起来，有狂风生成。
“大鹏展翅！”一声低沉的嘶吼，正是灰太狼在使用万兽拳之中的大鹏攻杀真义。
紧随其后，灰太狼冲天而起，如同真的化作了一头大鹏，在空中绕着黑魔狼妖不断盘旋，速度非常快。
而随着灰太狼如此动作，黑魔狼王周身黑色的旋风竟然在逐渐削弱，甚至有向反方向旋转的趋势，不受其控制。
此刻，徐子凡和灾星妖王在远处观战，见灰太狼使出大鹏攻杀术，不由微微点头，暗暗称赞，这灰太狼在万兽拳之上确实天赋不错，下了苦功。
场中，黑魔狼王神通被破，不由眼现疑惑之色，自己的对手也是一头狼妖才对，为何此时给它的感觉却像是一头凶禽，极致可怕。
很快，黑魔狼王周身黑色旋风止歇，在这一刻，其望着绕自己不断盘旋的灰太狼，第一次露出了慌张之色。
“唳……”一声鹤唳之声突然响起，声音中带着肃杀之气，穿金裂石，直接从天空中传了下来，炸响在黑魔妖王脑海之中。
这是万兽拳之中的鹤唳，专为杀伐而生，此刻灰太狼使出，打了黑魔妖王一个措手不及。
“噗……”在这一声鹤唳之下，黑魔妖王胸前气血震荡，不由一口逆血喷出，与此同时其脑海中一片刺痛，有些即将要昏迷过去的感觉。
而灰太狼已经占得优势，岂肯中途停手，趁此良机，其巨崖岭，因山陡峭，因崖林立，因此在异类中称呼此地为巨崖岭。
“嗷……”忽然间有狼嚎声起，非常高昂，中气十足，传遍了整片山岭。
此时，这片山林间出来觅食的所有野狼，都于瞬间停下了脚步，这是有狼王挑战者出现了。
而与此同时，在五里之外的一处山崖之上，一双血红色的眸子于瞬间睁开了，其中尽是嗜血残暴之色。
随即一个巨大的身影站立了起来，这是一条黑色巨狼，有一丈多高，胸膛开阔，四肢粗壮，黑色的毛发如同缎子般油量而光滑，全身上下散发着一股王者之气，非常慑人。
而在这条巨狼的爪下，此时七零八落地散落了一地骸骨，骸骨虽然破碎不堪，遍布齿痕，但是从其剩余的部分，可以看到其中至少有一具是属于人类的骸骨，地面之上有丝丝血迹，看起来还很新，显然这条巨狼刚刚在此进食。
这是一条将人类列入食谱，并且以人类为食的巨狼，此时其双目血腥而残暴，阴毒而冰冷，望着远方狼嚎之声传来的方向，尽是凶戾之色。
“嗷……”这匹黑色巨狼于此刻仰头而起，回应了一声悠长的狼嚎，同样的中气十足，霸气无双。
紧接着一阵黑色魔烟翻滚，笼罩了巨狼的身影，待魔烟消散之后，这处山崖之上哪里还有什么巨狼的身影，只有一道黑色的人身狼兽妖魔身影伫立，其形貌凶狠，全身上下长满黑毛，双目血红，獠牙锋利，周身尽是凶戾之气，当真是一个凶恶的妖魔，这妖魔正是此方地界的黑魔狼王。
随即，黑色妖风再起，黑魔狼王跨步而出，驾驭黑色妖风直下山崖，向着灰太狼发出声音的地方奔袭而去，速度极快，在风中隐约间可以听到一声低沉而凶狠的声音。
“敢挑战我？找死！”先后两声狼嚎，在这片山林间回荡，声音高昂，充满了霸气，这是妖王之吼，远胜寻常虎豹之音，一时间整片山林里群兽伏首，战战兢兢。
灰太狼与黑魔狼王通过对方的吼声，确定了对方的方位，此时两尊妖王各自驾驭黑风，相向而行，速度很快，几里距离，不多一会儿就已过去。
“轰！”两尊妖王方一见面就是纯粹的硬碰硬，互不相让，此时它们上来就是互对一拳，随之滚滚能量四溢而出，如同波纹般扩散，直接将周围十几米范围之内的树木都全部扫断，声势惊人。
巨崖岭，因山陡峭，因崖林立，因此在异类中称呼此地为巨崖岭。
“嗷……”忽然间有狼嚎声起，非常高昂，中气十足，传遍了整片山岭。
此时，这片山林间出来觅食的所有野狼，都于瞬间停下了脚步，这是有狼王挑战者出现了。
而与此同时，在五里之外的一处山崖之上，一双血红色的眸子于瞬间睁开了，其中尽是嗜血残暴之色。
随即一个巨大的身影站立了起来，这是一条黑色巨狼，有一丈多高，胸膛开阔，四肢粗壮，黑色的毛发如同缎子般油量而光滑，全身上下散发着一股王者之气，非常慑人。
而在这条巨狼的爪下，此时七零八落地散落了一地骸骨，骸骨虽然破碎不堪，遍布齿痕，但是从其剩余的部分，可以看到其中至少有一具是属于人类的骸骨，地面之上有丝丝血迹，看起来还很新，显然这条巨狼刚刚在此进食。
这是一条将人类列入食谱，并且以人类为食的巨狼，此时其双目血腥而残暴，阴毒而冰冷，望着远方狼嚎之声传来的方向，尽是凶戾之色。
“嗷……”这匹黑色巨狼于此刻仰头而起，回应了一声悠长的狼嚎，同样的中气十足，霸气无双。
紧接着一阵黑色魔烟翻滚，笼罩了巨狼的身影，待魔烟消散之后，这处山崖之上哪里还有什么巨狼的身影，只有一道黑色的人身狼兽妖魔身影伫立，其形貌凶狠，全身上下长满黑毛，双目血红，獠牙锋利，周身尽是凶戾之气，当真是一个凶恶的妖魔，这妖魔正是此方地界的黑魔狼王。
随即，黑色妖风再起，黑魔狼王跨步而出，驾驭黑色妖风直下山崖，向着灰太狼发出声音的地方奔袭而去，速度极快，在风中隐约间可以听到一声低沉而凶狠的声音。
“敢挑战我？找死！”先后两声狼嚎，在这片山林间回荡，声音高昂，充满了霸气，这是妖王之吼，远胜寻常虎豹之音，一时间整片山林里群兽伏首，战战兢兢。
灰太狼与黑魔狼王通过对方的吼声，确定了对方的方位，此时两尊妖王各自驾驭黑风，相向而行，速度很快，几里距离，不多一会儿就已过去。
“轰！”两尊妖王方一见面就是纯粹的硬碰硬，互不相让，此时它们上来就是互对一拳，随之滚滚能量四溢。

# 第二百二十四章 神柳山

巨崖岭上，灰太狼一战除黑魔狼王，徐子凡安排其接管此地，从此这里将成为自己的领地，划入了自己的势力范围。
蛇岭处于秦岭最北方，其东南方向二十里，为巨崖岭，再往东南行十五里，为神柳山，因其山之上柳树繁盛，葱郁翠茂，有柳树成精，化为人形，故此得名。
神柳山之上，有妖王号称神柳王，又称柳仙，神秘异常，善恶不明，踞山称尊。
红魔妖王有言，附近妖王，神柳王最是神秘，实力不可测，其刚成妖王之时，就镇杀过一尊恐怖虫王，震惊了方圆几百里范围之内的所有妖王，其大名在外，又低调异常，很少出神柳山，像极了一名有道全真，故又有柳仙之称呼。
整片神柳山，漫山遍野都为一株株柳树，高低不同，粗细不一，有成年人胳膊粗细的，不过一丈多高，还有几人方可合抱，十几丈高的参天巨柳。
一株株柳树，密密麻麻，繁茂至极，垂下千枝万叶，绿莹莹，如同一条条绿丝，缭绕着薄薄绿雾，朦胧间缥缈如梦，挂满了整座神柳山。
事实上，在天地异变之前，神柳山之上，也不是只有柳树，还有其他很多树种，但是在神柳王成就妖王之身后，整座神柳山之上渐渐的柳树越来越多，不知道从什么时候开始，这里就只剩下了柳树，没有其他植物生长。
绿雾缭绕，朦朦胧胧，千丝万绦，绿莹莹，充满了生机，一阵山风吹过，漫山遍野绿波起伏，绿雾翻滚。
徐子凡和灾星妖王一路横穿十五里山路，来到了神柳山外。望着眼前绿雾翻滚的神柳山，徐子凡开口道:
“此地灵气充沛，当真是一块修行圣地。”
“这神柳王倒也有些本事，使这神柳山浓浓雾海之中竟然满是至阴至暗之气息。”灾星妖王此刻也望着神柳山，开口说道。
“在这里修行，可契合于你族？”徐子凡开口问道。
“柳木属阴，这里漫山都是阴气环绕，与我族修行非常契合匹配。”灾星妖王此时面色肃然，望着这漫山绿柳，开口说道。
“秦岭之上，所有山岭，根据你族特性，我排查之后，也感觉这里最适合你族。”徐子凡开口道。
“就是不知神柳王什么意思？如果可以成为自己人，在这里修行，我和它应该能够相辅相成，共同促进。”灾星妖王此刻开口说道。
“先看看它什么情况吧！”徐子凡此刻双目深邃，望着神柳山深处，开口说道。
随后，两人跨步而出，进入神柳山之中，欲一会神秘异常的神柳王。而就在两人跨入神柳山之后，山风渐渐停歇，所有柳树万千柳枝停止了摇摆，弥漫天地之间的绿色雾气也不再翻滚了，一时间仿佛整座神柳山都静止不动，陷入了寂静之中。
与此同时，在神柳山深处，一个怪老头于绿色浓雾之中显现而出，只见其身材很低，大概只有一米六左右，身体也很纤细，比之女子都还纤瘦，全身上下穿着一身绿色枝叶编织而成的衣服，就像一个稻草人一般。
再细看，这个怪老头显露而出的皮肤竟然是暗绿色的，其头发和胡须则为一根根青翠欲滴的绿色枝叶，而其双眼，则如两口黑洞，如同黑暗深渊，有种魔性，仿佛可以将人的灵魂都吞噬进去一般，非常不凡，总体来说，这怪老头只是有个人形，除此之外其更像一棵树。
此刻，这个怪老头从神柳山上某一处的绿色雾气之中显露而出，随后其抬头望向山边某一处，那里正是刚刚进入神柳山的徐子凡和灾星妖王。
“好强，什么来头？这秦岭之上什么时候诞生出了这么两尊强者？”此时，这个怪老头眉头紧蹙，一脸愁苦之色，语气有些凝重。
与此同时，刚刚迈入神柳山之中的徐子凡和灾星妖王，于瞬间若有若无地感知到了有人窥视。
“谁？给我出来？”灾星妖王此刻嘶哑着声音，环顾四周，开口说道。
而徐子凡此时双目之中瞳孔之上有紫色符文在沉浮，有紫色神光从其眼中射出，穿透绿雾，看向远方，那个地方正是怪老头显现之地。
双方距离有五六里左右，不过在这一刻双方的目光就这样隔着重重绿色雾霭，对在了一起。
这一刻，怪老头表情明显一愣，他想不到自己竟然这么快就被来者发现了，可见来者实力之前，世所罕见。
不过其反应也是很快，很快面带微笑，隔空向着徐子凡拱了拱手。而在神柳山入口处的徐子凡见此，也微笑着微微点头致意。
“应该是神柳王！”徐子凡此时发现了怪老头，稍作联想，就知道有这个实力，在这神柳山很大可能就是神柳王了。
随后，徐子凡当先开路，带着灾星妖王向着怪老头显现的地方行去。而这个时候，随着徐子凡和灾星妖王前行，其周围的柳树，不管高矮粗细，其万千枝条全部纷纷扬起，做出了一个请的姿势。
“这老头，倒是有趣！”徐子凡见此，微微一笑，开口道。
“周围这些只是凡柳，怎么会有这般灵性？”灾星妖王此时面带震惊之色，开口说道。
此刻，徐子凡眼神深邃，开口道:
“世间生灵万千，有数不尽的神通异能，出现一两种想不通的奇诡异能神通也是正常！”
“确实如此，这神柳王端的好手段，也不知道拥有何种异能，这般神奇，竟然可以使凡柳如臂指使。”灾星妖王此时目光凝重，开口说道。
绿雾朦胧，缥缈如梦，万千柳枝在朦胧雾气中如丝似绦，徐子凡和灾星妖王一路前行，不多一会儿就已到方才怪老头显现之地了。
但是，此刻这里只有朦胧薄雾，和万千垂柳，哪里还有什么怪老头。
“老大，怎么不走了？”灾星妖王此时见到徐子凡停步驻足，有些不解，开口问道。
“稍安勿躁！”徐子凡开口道，遂后负手立于此地，目中紫华闪烁，有紫色霞光从其双目之中射了出来，望向周围。

# 第二百二十五章 特殊的佳液

绿雾如烟，朦朦胧胧，万条垂下，绿丝如梦。此刻，徐子凡和灾星妖王来此，却不见了怪老头。
“神柳王，出来一见！”灾星妖王此时有些憋不住了，开口喊道。而徐子凡此时双目之中紫华隐隐，望着前方绿色雾气之中某一处，嘴角上扬，一抹微笑显露于脸上。
就在此时，前方绿色薄雾涌动，不一会儿出现了方才那个怪老头身影。
“两位贵客，有失远迎，小老儿来晚了！”热情的声音传来，就像凡人中的邻家大爷，非常好客。
这个怪老头匆匆行来，笑容可掬，配上其怪异的脸庞和绿色枝条一般的胡须，显得有些诡异，又有些滑稽，同时还有些阴森。
此时，其双手捧着一块木板，木板上面摆放着两只木质杯子，杯子很有特色，是用柳木制成，手柄处则为细细密密的柳条交织而成，其上竟然还有嫩嫩的柳叶，青翠欲滴，长在上面。
而两只杯子里面都盛放着半杯液体，液体呈绿色，很晶莹，非常剔透，如同玛瑙一般，非常迷人，而且其散发着一股淡淡的清香，有种自然的味道，非常清新，沁人心脾，令人不觉沉醉其中。
“你可是神柳王？”灾星妖王此时望着这突然出现的怪老头，开口问道。
“哈哈，什么王不王的，太客气了，不过外面确实有人这般称呼于我。”怪老头此刻面带浓浓的微笑，非常低调，不骄不躁，开口回应道。
“好你个神柳王，知道我们来此，还磨磨唧唧，不马上出来迎接，这可就是你的待客之道？”灾星妖王此时大声说道，质问神柳王。
“这位大王莫要生气，小老儿方才见贵客上门，特意去准备了些待客之物，由于时间急迫，以至于慢待了两位，在此，小老儿给两位贵客道歉了。”怪老头面对灾星妖王态度不怎么好的质问，没有丝毫生气，还是一直不停地微笑着，开口解释道。
而灾星妖王见状，虽然它不懂伸手不打笑脸人的意思，但是它还是懂得，此时如果再难为对方，反而显得自己有些小家子气了。
随后，灾星妖王语气稍缓，平和了一些，望着神柳王手中捧着的木板上的两杯绿色液体，有些不解，开口问道:
“这是什么东西？闻着还怪舒服的？”神柳王闻言，用手抓了抓自己形似柳木枝叶的稀疏胡须，脸色有些骄傲，望着徐子凡二人，开口解释道:
“这是我神柳山特有佳液，为这漫山柳木凝聚而成的自然之精。”
“自然之精？什么东东？”灾星妖王依旧满脸疑惑，开口问道。
“这可以说是这神柳山漫山柳木汇聚而来的天地灵气之精粹，具体作用，等二位品尝之后，自可明白！”神柳王此时仿佛故意吊胃口一般，神秘地微笑着开口解释道。
“行了，不要吊胃口了，你就直接说这液体有何用吧？”灾星妖王比时再次开口询问道。
“既然大王这么想知道，那小老儿就说了，这佳液服用之后可以强身健体，还有促进进化之能。”神柳王此时详细解释道，脸上有一起傲然之色显露而出。
“强身健体？促进进化之能？你这液体也真敢说，就单说其具有促进进化这一效果，就是神奇灵药了，价值不可估量。”灾星妖王有些不怎么相信，斜着眼睛，望向神柳王，疑惑之色更重，开口问道。
“哈哈，是与不是，大王品尝之后定可明白，小老儿方才不说其效用，就是考虑到大王可能不相信，所以才建议大王先品尝这佳液。”神柳王此时笑着回应道。
“我来尝尝！”灾星妖王此时开口说道，随后拿起一杯绿色液体，仰头间一饮而尽，看起来非常豪放。
而徐子凡在一旁，从始至终，都没有说半句话，一直都静静地做一名倾听者，但是神柳王知道方才与它对视的正是徐子凡，所以虽然神柳王在与灾星妖王谈话，但是其一半注意力却在徐子凡身上。
而灾星妖王看起来非常鲁莽，随便喝陌生妖王提供的酒水。事实上它却非常精明，神柳王将一半还多的注意力放在徐子凡身上，灾星妖王也是能够看出来的，它明白造成这种情景的原因就是神柳王发现了徐子凡的强大，所以才有如此表现。
而自己此时试饮，却是顾全了徐子凡稍后饮用之时的面子，它此举就是在徐子凡面前亲身试毒，以表忠心。
而至于它自己的安全，有徐子凡这尊强大的存在在场，它定然会无恙。
“行了，不要吊胃口了，你就直接说这液体有何用吧？”灾星妖王比时再次开口询问道。
“既然大王这么想知道，那小老儿就说了，这佳液服用之后可以强身健体，还有促进进化之能。”神柳王此时详细解释道，脸上有一起傲然之色显露而出。
“强身健体？促进进化之能？你这液体也真敢说，就单说其具有促进进化这一效果，就是神奇灵药了，价值不可估量。”灾星妖王有些不怎么相信，斜着眼睛，望向神柳王，疑惑之色更重，开口问道。
“哈哈，是与不是，大王品尝之后定可明白，小老儿方才不说其效用，就是考虑到大王可能不相信，所以才建议大王先品尝这佳液。”神柳王此时笑着回应道。
灾星妖王此时开口说道，随后拿起一杯绿色液体，仰头间一饮而尽，看起来非常豪放。
而徐子凡在一旁，从始至终，都没有说半句话，一直都静静地做一名倾听者，但是神柳王知道方才与它对视的正是徐子凡，所以虽然神柳王在与灾星妖王谈话，但是其一半注意力却在徐子凡身上。
事实上它却非常精明，神柳王将一半还多的注意力放在徐子凡身上，灾星妖王也是能够看出来的，它明白造成这种情景的原因就是神柳王发现了徐子凡的强大，所以才有如此表现。

# 第二百二十六章 再收一王

方才，灾星妖王试饮神柳王提供的神秘绿液，体内沉珂尽去，身体机能变的前所未有的好，感觉浑身都轻快了不少，而且其体内能量也涨了些许，甚至就连自己的异能和神通就仿佛有所增强了。
此时，灾星妖王明白，自己身体的一切变化都是神柳王提供的这一杯神秘绿液所致。
很显然，这种神秘绿色液体不止是神柳王所说的强身健体和促进生灵进化那么简单，还有更强的作用，对生灵之益处非常大，超出了想象。
是故，于此刻，灾星妖王神色惊异，不由开口问道:
“你这液体，还有多少？”而神柳王仿佛早有预感灾星妖王会有这样的反应，此时其一脸自傲之色，轻抚自己稀疏的柳木枝叶胡须，没有回答灾星妖王的问题，而是微笑着开口反问道:
“怎么样？小老儿这神液效果不错吧？”
“不错，不错，简直是太好了，你还有多少这种绿色神液？快快拿出来！我……我可以和你换！”此刻，灾星妖王由衷地对神柳王所提供的这绿色神液表示赞美，并且再一次开口问其还有多少这种神液，让神柳王都拿出来。
不过，其刚刚说完这句话之后就知道不妥，毕竟神柳王也是一方妖王，必须给予尊重，怎么能够以这样命令的方式让其拿出来，所以灾星妖王激动地说完之后，又表示自己可以以物易物，来换取这种绿色神液。
“哈哈，实不相瞒，如今整座神柳山，只有这两杯神液。”神柳王望着自己手中托盘之上的两个杯子，微笑着开口说道。
灾星妖王闻言，一副疑惑之情，问道:
“为何？”
“这是我整片神柳山，所有柳木之躯，凝聚天地灵气而成的神液，自从小老儿开启灵智到如今，也就只凝聚出三杯这种神液。”神柳王此时面上有些遗憾之色，开口回应道。
“所有柳木之躯？什么意思？”灾星妖王此时再次问道，不止是给自己问，也是给一旁的徐子凡问。
“这漫山遍野，所有柳木，都是我之躯体！”神柳王开口回应道，没有因为徐子凡二人是第一次见面，就有所隐瞒，显得非常真诚。
“嘶……”闻听神柳王所言，灾星妖王大吃一惊，同时背后有冷汗渗出，盖因为神柳王方才所言太过于惊世骇俗了，简直有违常理，令人不可置信。
因为整座神柳山，方圆也有四十几平方公里，其上漫山遍野都是一株株柳树，密密麻麻，根本数不清到底有多少株。
而现在有人说这些柳木都是其躯体，这句话的意思就是说这方圆几十公里，入目所及，都是它的身体。
这简直不可思议，一个生物，其躯体，竟然能够覆盖方圆几十公里，说出去谁能信？
是谁都会震惊。而且现在自己周围都是密密麻麻的柳木，从另外一个角度说，自己是不是已经在神柳王身体之内了？
想到这些，灾星妖王此时才惊骇非常，浑身瞬间都是冷汗，不由转头望向与它一起来到此地的徐子凡。
徐子凡实力同样高深莫测，灾星妖王此时只能将希望寄托在自己的老大，徐子凡身上了。
而徐子凡自从来到此地之后，就几乎没有开口说过话，事实上他在一直探察和寻觅神柳王的本体所在。
虽然神柳王表现的非常和善，根本没有任何杀意流露而出，甚至还以两杯绿色神液相赠，但是徐子凡却不可能这么快相信一尊妖王，他更希望掌握主动，而要掌握主动，首先得知道对手本体在哪里。
而神柳王两次出现，都是以怪老头的形象从绿色浓雾之中显现而出的，非常神秘，而且其周身气息与周遭万千柳木和滚滚绿雾都是一个气息，这令人疑惑，或许眼前这怪老头根本不是神柳王之本体。
所以，方才趁灾星妖王与神柳王对话，徐子凡仔细感应，根据神柳王之气息寻其本体。
但是，在徐子凡感知之中，诺大神柳山，方圆几十平方公里，无数柳木，都与眼前怪老头是一个气息。
而出现这种情况，只可能有两种情况，一是神柳王善于隐藏气息，自己没有找寻到其本体，或者眼前的怪老头就是其本体。
二就是整片神柳山中的柳木，都是其本体。而这两种可能，事实上徐子凡更相信是第一种，但是根据传说还有其他种种迹象，例如怪老头可以如臂指使所有柳木，可以得出整座神柳山中的所有柳木都是其本体的可能性却最大。
初步得出这个结论，徐子凡心中震动，不愿相信，所以一直沉默不语，思考自己是否还有什么想漏的地方。
直到此刻，怪老头亲口承认，这整座神柳山所有柳木是其躯体，徐子凡才确定了确实如此。
此时，灾星妖王有些焦急地望向徐子凡，而徐子凡虽然心中波涛起伏，但是面上却淡然无比，仿佛一切尽在掌控。
“这绿色液体倒是不可多得的宝物，我来尝尝！”徐子凡此时带着微笑，平静地开口道，随后伸出手，将神柳王托盘中托着的另外一杯绿色液体拿在了手中。
随后，徐子凡拿起这盛着绿色液体的柳木杯子，轻轻放于唇边，一股清香之味扑面而来，沁人心脾。
紧接着徐子凡张开嘴，将这绿色神秘液体吸入了嘴中，顿时间清香之味直冲脑门，令人迷醉。
与此同时，这神秘的绿色液体在进入徐子凡嘴中之后，给人的第一感觉就是清凉和清香，随即其竟然化为了一股袖珍型绿色旋风，随着徐子凡的呼吸，直接融入了其全身各处。
紧接着徐子凡周身上下能量涌动，但是却没有增强，因为他武道已经走到了目前的巅峰，来到了一个瓶颈之处，在他境界没有突破之前，他的能量总量不会增加了。
但是这并不是说这绿色液体对徐子凡无用了，此时徐子凡周身能量涌动，直接将这绿色液体所化作的能量融入了肉身之中。
要知道徐子凡除过修习各种武功，他还修习浑天体炼体术。这种炼体术不知源于什么时候，博大精深，使徐子凡肉身所蕴能量毫不逊色于其武功修来的内息。
在浑天体炼体术修炼过程之中，有三个大阶段，不灭体，破灭体，浑天体。
而此刻，徐子凡炼体术修炼正处于不灭这一大阶段。而不灭体，其初始阶段为银壁真身。
要想修成银壁真身，需要经过一个阶段，那就是血气蕴神体。在这个阶段，需要的是无尽的积累，将自己的血气一直增强，直到血气孕出神体之时，这个阶段方可算做小成，介时神体成，也就有修习银壁真身的直接条件了。
对于这门炼体术，徐子凡非常重视，所以事实上，他一直都在有意锤炼自己血气，而且也在搜寻增强血气之物。
他有种感觉，待自己血气孕出神体之时，他的综合实力必然还会大增，这对于急于提升自己实力的徐子凡来说非常重要。
此刻，徐子凡毫不犹豫的饮用了神秘绿色液体，因为这种液体富含有浓浓的生机气息，这些都将会被他用炼体术中特有方法转化为自身肉体底蕴，增强自己的血气。
对于这种绿色液体可能含有对人身有害的物质的这种情况，徐子凡根本没有任何担心。
因为即便是有些问题，以他炼体术的神奇，一切都将化为自己身体的养分。
此刻，徐子凡饮用了这杯神秘的绿色液体，但觉周身舒畅，说不出的爽快，整个身体都轻了很多，有种飘飘欲仙的感觉。
这是这种神秘绿色液体在修复体内的暗伤和陈珂。此时，徐子凡才发现，纵使他血气无双，肉身如琉璃，强大无比，但是他体内依旧有不为人知的暗伤，今日自己的肉身在这种绿色神秘液体的修复之下，一切都恢复了过来，使自己的肉身从里到外，一片清净。
与此同时徐子凡周身有特殊的能量在涌动，将这种绿色神秘液体所含有的生机尽数都转换为徐子凡肉身的底蕴，或者说这绿色神秘液体所含生机被徐子凡的肉身吸收了。
这个过程大概持续了一刻钟左右，绿色神秘液体完全被徐子凡肉身吸收了，此时的徐子凡肉身，蕴含无尽生机和血气，此时的他，单凭肉身就已经极其可怕了，如同一尊洪荒世界的蛮兽一般，血气浓郁到吓人。
“好东西！”此刻，徐子凡望着空空如也的柳木杯子，不禁感叹道，这种神柳王提供的神秘绿色液体，使其血气蕴神体阶段前进了一大截。
他有种感觉，如果再来这么几杯，有望神体立成，介时他的肉身之力将完全超越他的武道修为，那将是一个自己都不知道的境界了，绝对远远强过现在的自己。
“你这人类果然可怕，我能从你肉身方才于刹那间散发出的气息感知到你的肉身如同一尊天地火炉，蕴含有滚滚能量，恐怖无比，强大到了极点。”此时，神柳王震惊地开口说道，脸上的微笑也已经消失不见，一双眸子漆黑如深渊，看起来非常严肃认真。
“神柳王，多谢盛情款待！”徐子凡此刻望着眼前的怪老头，开口说道。
“不知两位王者怎么称呼？”神柳王再一次微笑着，开口问道。
“我为灾星妖王！”灾星妖王此时一脸忌惮之色，望着眼前的怪老头，还有身边无数的柳树，开口道。
自从知道了这漫山遍野皆为神柳王之本体，灾星妖王就浑身出冷汗，对神柳王忌惮到了极点，因为自己此时所处，从另外一个角度看，算是在神柳王体内了，这简直是令人惊骇，如果不是徐子凡在此镇压场中，灾星妖王都有种展翅飞离此地的冲动，因为他感觉这里太过危险了。
“我为徐子凡！”徐子凡此刻开口，语气平和而淡然。
“欢迎两位来此做客！”神柳王此时面带微笑，开口说道。
“神柳王，我们此来，是有要是相商！”徐子凡此刻直入正题，面向灾星妖王开口说道。
“不知贵客有何事，但请一一道来！”神柳王面色再一次严肃了起来，看起来非常认真。
“天地异变，也就一个多月时间，你那绿色液体总共产了几杯？”此刻，徐子凡望着空空如也的柳木杯子，不禁感叹道，这种神柳王提供的神秘绿色液体，使其血气蕴神体阶段前进了一大截。
他有种感觉，如果再来这么几杯，有望神体立成，介时他的肉身之力将完全超越他的武道修为，那将是一个自己都不知道的境界了，绝对远远强过现在的自己。
“你这人类果然可怕，我能从你肉身方才于刹那间散发出的气息感知到你的肉身如同一尊天地火炉，蕴含有滚滚能量，恐怖无比，强大到了极点。”此时，神柳王震惊地开口说道，脸上的微笑也已经消失不见，一双眸子漆黑如深渊，看起来非常严肃认真。
“神柳王，多谢盛情款待！”徐子凡此刻望着眼前的怪老头，开口说道。
“不知两位王者怎么称呼？”神柳王再一次微笑着，开口问道。
“我为灾星妖王！”灾星妖王此时一脸忌惮之色，望着眼前的怪老头，还有身边无数的柳树，开口道。
自从知道了这漫山遍野皆为神柳王之本体，灾星妖王就浑身出冷汗，对神柳王忌惮到了极点，因为自己此时所处，从另外一个角度看，算是在神柳王体内了，这简直是令人惊骇，如果不是徐子凡在此镇压场中，灾星妖王都有种展翅飞离此地的冲动，因为他感觉这里太过危险了。
“我为徐子凡！”徐子凡此刻开口，语气平和而淡然。神柳王此时面带微笑，开口说道。
“神柳王，我们此来，是有要是相商！”徐子凡此刻直入正题，面向灾星妖王开口说道。

# 第二百二十七章 大邪王的一些信息

神柳王要徐子凡想办法，让其本体合一，突破修炼瓶颈，它才答应入仙庭。
要将方圆几十平方公里之内无数柳木合一，这谈何容易？甚至这都是不可能的事情。
“神柳王，我老大敬你，诚挚邀请你入仙庭，你不要太过分，你这本体漫山遍野，无穷无尽，怎么可能合一？”灾星妖王此刻忍不住开口说道，在一般人看来神柳王提出这条件根本就是拒绝了徐子凡的邀请，是让徐子凡知难而退的说辞。
“灾星，不要多说，我想想办法！”徐子凡开口，对着灾星妖王说道，本来他也以为神柳王是为拒绝他的邀请而提出的不可能完成的条件，但是在此刻徐子凡却从神柳王的眼神中看出其对未来道路迷茫和对突破瓶颈的向往之情，由此看出神柳王或许不是这个意思，它可能就是一名醉心于修炼的修者。
对于这种人来说，求证大道，进化己身，才是其目标，这种人淡泊名利，一心向道，心中有明确的方向。
对于这种人徐子凡还是非常佩服的，只要不妨碍自己或者危害公共安全，他都是能帮助就帮助的。
况且方才神柳王一见面，就给予他和灾星妖王一人一杯绿色神液，这种东西经过他方才亲身体验，他能确定这种绿色液体真的是宝贝，是绝世稀珍，而神柳王能够将这样的宝贝送出来，可以看出其对自己的善意。
徐子凡为人处世，别人对自己投之以桃，那么自己必定对其报之以李，所以此刻徐子凡也愿意试试，能不能帮到神柳王。
而此时此刻，望着漫山遍野，无数柳木，要将其各一，徐子凡有些不知如何下手。
周围千丝万绦，柳枝垂下，于蒙蒙绿色薄雾中若隐若现，缥缈如梦。忽然间徐子凡脑海中划过了一道闪电，一个想法出现在了他大脑中，这个想法或许可以帮助神柳王。
“这弥漫山间的绿雾，可是你本体散发而出的气息？”徐子凡望着神柳王，开口问道。
“这绿雾是我本体吞吐天地灵气，天长日久逐步积累下来的灵萃结合笼罩天地间的茫茫白雾而形成。实不相瞒，方才两位大王所饮用的绿色液体，就是这种绿雾液化而成。”神柳王此刻开口回应道。
徐子凡闻言，明了了这弥漫山间的绿雾到底是一种什么状态，此时，徐子凡对于自己心中想法的可行性更加肯定了。
“对于你遇到的瓶颈，你说要把所有本体合一，才可能有再做突破的机会，我倒是有种想法！”徐子凡露出思索之色，开口道。
“哦？什么想法？这位大王尽请直说，如果真可能因此而突破，那小老儿对大王你感激不尽。”此刻，神柳王有些激动。
“对于本体合一，或许你陷入了思维误区，你或许只需要把这所有柳木中属于你本体的精华拿去，汇聚于一身，那么这样和本体合一有何区别？”徐子凡开口道，语速平和，对于这种方法，这神柳王既然可以汲取绿色雾气化为神秘液体，那么汲取或者转移本体中的精华也应该是可以的。
神柳王闻听徐子凡所言，初始沉默，露出思考之色，片刻之后，其眼中神光暴涨，道:
“我先试试。”随即其不待徐子凡和灾星妖王回话，就开始了试法。只见神柳王周身蓦然间有绿色雾气涌出，紧接着这些绿色雾气如同活物一般游动着，笼罩了怪老头身旁的一棵细柳。
又过片刻，笼罩着细柳的绿色雾气再次如同活物一般，从虚空中游回了神柳王怪老头躯体之内。
而方才那棵被怪老头体内涌动而出的绿色雾气笼罩着的细柳，在这一刻竟然变的有些干枯了，原本翠绿的枝条，绿莹莹的柳叶，在此时也有些枯黄了，仿佛其于瞬间经历了寒秋一般。
反观怪老头，其周身生机较之方才有了丝微的增强。此时，神柳王所化的怪老头依旧在思考着什么，眉目间时喜时悲，待得片刻之后，突然其仰头哈哈大笑。
随后其望向徐子凡，开口道:
“这位大王，你一语点醒梦中人，虽然你所说的方法还有些漏洞，但是根据你的方法思路，我还真琢磨出了一种本体合一的方法。”
“那我就先恭喜道友你突破瓶颈，大道可待。”徐子凡笑着开口祝贺道。
“道友？求道之友？好称呼！”神柳妖王闻言，对徐子凡所说道友二字大加称赞，随后其望着徐子凡又道:
“”你方才所说加入仙庭之事我答应了！”徐子凡闻言，微笑着点头，望着眼前的神柳王，露出了一丝好奇之色，道:
“道友何时突破瓶颈，你现在已是王级，突破瓶颈之后又是什么级别？”神柳王闻言，脸上现出无奈之色，感叹道:
“突破瓶颈哪有那么简单，此时虽然我有方法本体合一了，不过其中有些凶险，外人却不得而知。”徐子凡闻言，更加好奇，道:
“是何风险？”
“这千千万万棵柳木，都是我之本体，其枯，也代表我枯，其荣，也说明我荣，在这本体合一的过程之中，我必须将这枯荣之道领悟清楚，或许才可以度过此劫，这是一道死关，或许我干枯之后将永逝，没有再焕发生机的那一天了！”灾星妖王此时有些黯然，面现悲色。
徐子凡闻言，对于这种情况，他心中也很不是滋味，开口道:
“或许这种本体合一之法就是错误，何不缓缓，来日方长，再想想是否有其他突破之法。”神柳王闻言，摇了摇头，无奈道:
“我之异能有别于他人，突破之法不只是我凭直觉，一时冲动要去尝试的，而是这种异能本身在指引我，这就是正确的突破方向，所以我之本体必须合一。”徐子凡闻言，默然不语，神柳王既然决定了，那也没什么好说的了，在修炼一途，王级有瓶颈，是每个有志于进化到更好层次的生灵都要面对的一道坎，迈过去了，突破王级，大道可求，迈不过去，可能就是身死道消。
徐子凡自己也迟早都要面对这道坎，事实上，他现在的修为也已经处在了突破的边缘，无论是武道一途，还是炼体一途，都是这样。
在武道一途，于先天道境再做突破，也就是突破了王级，这条路徐子凡已经走在了目前他能走到的尽头，没有更高深的武道知识指引，没有更强的功法作为参照，要再做突破，就得自己摸索前路了，需要很长一段时间。
而在炼体一途，待自己银壁真身修成之日，即是突破之时，这条路需要积累，目前徐子凡还有一段路要走。
“道友……我现在也是仙庭一员了吧？”神柳王此时再次恢复了微笑，开口问道。
“对，道友有何疑惑之处尽请道来！”徐子凡此时也微笑着说道。
“额……疑惑之处倒是没有，倒是有件事情需要请道友你看在我也是仙庭中一员的份上帮帮我？”神柳王此时笑的更加灿烂了，配合其绿色枝叶点缀的胡须，仿若一朵菊花盛开一般。
徐子凡闻言，眼睛微眯，他本来以为这神柳王要问它这仙庭有何规矩，平日间行事准则等。
但是此时万万想不到神柳王对这些仿佛不感兴趣一般，一字未提，反而说要找自己给其提供帮助。
此刻，望着神柳王越发灿烂的笑容，徐子凡更加疑惑了，隐隐间有种不好的感觉。
“帮助？你需要什么帮助？既然为我仙庭中的一员，有困难，我们当然会尽力帮助。”
“哎，主要还是关于我突破的事情，这次突破，我可能要经历九枯九荣，九死九生，在这个时间段，有些时候我实力将百不存一，介时需要道友的看护，以免被宵小所趁。”神柳王此时诚挚地说道，一脸诚恳之色。
闻听此言，徐子凡望着神柳王，道:
“我在这里待不了多久，不过我会安排王级高手来此山看护你的。”
“有道友这句话就够了！”神柳王闻言，松了一口气。此时，徐子凡心中一动，看着神柳王，开口道:
“你就不怕我们就是那宵小之徒？”神柳王闻言，微笑地看着徐子凡道:
“当然怕了，不过我已是仙庭一员，我相信你更希望要的是一个活的有价值的神柳王，而不是一堆毫无意义的枯木状的神柳王。”徐子凡闻言，微微点头，笑着道:
“你这老东西，从开始让我们饮用绿色神液之时就想好了退路？就是在显示自己的价值？”
“不敢！不敢！我哪里有那样长远的眼光，我怎么能想到，你这能给我本体合一提供思路？”神柳王此时满脸堆笑，宛若一顿菊花在盛开，很灿烂。
“好吧，说吧，我再问你，你那绿色神液是否还有？”徐子凡挥了挥手，不想在这个问题上继续纠缠不清。
“真没有了，两位大王方才所饮用的神液，就是我们这里库存的最后两杯神液了，这种神液岂是那么容易得来的？”神柳王此时开口道。
“那就先欠着，等你突破瓶颈之后，再给我还上。”徐子凡开口道。
“好说，好说，一定还上！”神柳王继续笑着回应道。
“数量是这样的一百杯哦，不要反悔！”徐子凡再次开口。
“好说，好……额，大王，你这也太狠心了吧？你当我这宝贝液体是水不成？”
“那就九十杯，不能再少了！”……此时，神柳王找到了突破之法，并且徐子凡答应派遣妖王护它，可谓是突破有望。
而徐子凡和灾星妖王来此目的也已实现，所以一时间双方都放松了很多，随意地聊着。
直到傍晚时分，双方之间已经很熟悉了，特别是神柳王和灾星妖王，两人此刻都开始勾肩搭背，互道兄弟了。
因为它两人所练神通异能散发出的气息竟然十分接近，都是属于那种阴暗属性的异能，他们之间气息相近，甚至可以相辅相成，这也难怪它们之间相处在一起，必定被对方所吸引。
而且通过双方交流，对于秦岭之中的一些妖魔，徐子凡也开始了解的更加详细了。
特别是神柳王竟然对大邪王还有些了解，是不同于红魔妖王提供的信息的了解。
通过神柳王，徐子凡得知大邪王的一些诡异之处。传闻大邪王有把黑色魔刀，魔气冲天，锋利无双，有斩神杀仙之能。
徐子凡闻言，眼睛微眯，他本来以为这神柳王要问它这仙庭有何规矩，平日间行事准则等。
但是此时万万想不到神柳王对这些仿佛不感兴趣一般，一字未提，反而说要找自己给其提供帮助。
此刻，望着神柳王越发灿烂的笑容，徐子凡更加疑惑了，隐隐间有种不好的感觉。
“帮助？你需要什么帮助？既然为我仙庭中的一员，有困难，我们当然会尽力帮助。”
“哎，主要还是关于我突破的事情，这次突破，我可能要经历九枯九荣，九死九生，在这个时间段，有些时候我实力将百不存一，介时需要道友的看护，以免被宵小所趁。”神柳王此时诚挚地说道，一脸诚恳之色。
闻听此言，徐子凡望着神柳王，道:
“我在这里待不了多久，不过我会安排王级高手来此山看护你的。”神柳王闻言，微笑地看着徐子凡道:
“当然怕了，不过我已是仙庭一员，我相信你更希望要的是一个活的有价值的神柳王，而不是一堆毫无意义的枯木状的神柳王。”徐子凡闻言，微微点头，笑着道:
“你这老东西，从开始让我们饮用绿色神液之时就想好了退路？就是在显示自己的价值？”
“不敢！不敢！我哪里有那样长远的眼光，我怎么能想到，你这能给我本体合一提供思路？”神柳王此时满脸堆笑，宛若一顿菊花在盛开，很灿烂。

# 第二百二十八章 突破王级有瓶颈

神柳山之上，绿雾茫茫，万丝垂挂，一切都显得朦胧了。此时已到深夜，整片神柳山之上只有徐子凡，灾星妖王和神柳王三大王级生灵，所以这里一片寂静，只有山风吹拂之声还有灾星妖王与神柳王勾肩搭背的聊天声。
此刻，徐子凡一人盘坐于一棵大柳木之下，望着周遭绿雾翻滚，还有不远处人身鸟兽的灾星妖王与稻草人状的神柳王相聊甚欢，不觉有些恍惚的感觉。
自己本是一个普通人类，在天地异变之后竟然走到了这一步，不仅穿梭乾坤，经历了武侠世界，体验了其中的江湖生活，而且此刻他正与神魔生物为伍，眼前的一切如梦似幻，恍若在梦境之中一般，非常不真实。
此刻，徐子凡有些发怔，不由想自问，他此刻正在经历什么，动辄与妖魔战斗，同诡异存在厮杀，在这天地异变，万灵相竞的时代，每天心中沉甸甸的，充满了紧迫之感。
此时，山风徐徐，吹拂过徐子凡的面庞，非常轻柔，令徐子凡一直以来紧绷着的心神于不觉之间放松了很多。
整片神柳山在这夜晚中都漆黑一片了，不远处灾星妖王和神柳王的聊天声也渐渐弱了下去，直至消失，这一刻，整片神柳山都寂静无声了，仿佛天地之间只剩下自己的呼吸声，此刻，徐子凡的神思飞了出去。
“我本是现代社会中的一个普通人，原本应该于学校毕业后奋斗几年，有些积蓄之后娶妻生子，陪伴父母，努力工作，就此走完一生。”
“可是我现在在做什么？与妖魔诡异对决，与神魔生物为伍，这些本来都不是我的生活才对。”一切都如梦似幻，很不真实，此时整片世界都安静了下来，徐子凡的心有些迷茫了。
或许某一天这方世界要凋零，这片天地要朽灭，一切都将不存，成为漫长岁月之中无人知晓的尘埃。
但是这一切都是天地大势，亘古亘今长如此，也是宇宙法则，没有什么是永恒的，天地往复，轮回不息，繁华过后就有衰败。
就像那一年四季，有春天的万物复苏，有夏季的生机勃勃，有秋日的硕果累累，还有冬日的冰霜萧杀。
还如那人的一生，生老病死，这些都是常态，是自然规律，谁都不可违背。
此刻，徐子凡突然间感觉有些难以置信，他每日间神经崩的紧紧的在干嘛，刻苦修行又是在干嘛，谋划自己的势力又是在干嘛？
“我只是一个普通人而已，我在这里费尽心思多管什么闲事？天塌下来有高个子顶着，我又不是中写的那种救世主！”
“人生苦短，我又不是什么大人物，管他什么妖魔为祸，诡异行走于人间，我应该彻底放下，好好享受这最后的时光。”此时，徐子凡心境彻底转变了，他只是想回到过去，过正常人的生活，就是这么简单。
在这一刻，徐子凡忽然一阵轻松，他想通了，他只是一个普通青年，他现在年龄也不小了，回家让亲戚介绍一个女孩子相亲，然后普普通通过完一生不好么？
何必在这里想东想西，整天与妖魔为伍，不走正道。而且以他目前的实力，人之一辈子，最在意的名利对他来说唾手可得，他还需要追求什么其他虚无缥缈的东西干嘛？
此刻，徐子凡盘坐于一棵大柳木之下，绿雾如薄烟，缥缈朦胧，笼罩了徐子凡的身影。
神柳山之上，一片寂静，在沉沉夜色之中，只能于偶尔间听到远方山外有妖魔不时在嘶吼。
而徐子凡在面对这种情景，内心有些迷失了。甚至在这一刻他都在想以他自己现在的实力，足以问鼎天下，在万灵之中也绝对是那最强的那一系列生灵。
此时此刻的自己，又何必努力修行呢？人生苦短，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，在这短暂的人生中，何必将发好青春时光浪费在这苦涩无聊的修行之中呢？
“以我现在的实力，足够了，带着父母潇洒一生足以！”至于所谓灵气降临，最后修炼成仙，长生不老，这只是传说与猜测，谁能确定存在？
况且这方世界，这片天地，甚至这片宇宙都有凋零倾覆的那一日，所谓长生可能也只是笑话而已。”
“我用大好青春，去赌这虚无缥缈的东西，值得么？”况且即使真能长生又如何？
长生，或者说不死不灭，永存世间，其意义到底是什么？长生不死，与天地同寿，与日月齐辉，可以俯视众生，可以淡看岁月，可是除此之外还有什么？
长生不死或许不是什么幸事，在漫长的岁月中看着故人死去，红颜枯骨，至亲化鬼，唯有自己独伴寂寞，形单影只，只剩一个人品味无尽的苦寒与寂寞。
甚至到最后，世间沧桑，人间冷暖，都已如过眼云烟，见证过无数次之后，自己的心在这无尽的岁月中也会麻木，介时自己又和一块顽石有什么区别？
长生缥缈，仙情如霜！清冷与孤寂常伴，无情与苦寒常随，这就是长生不死或者说是努力修行的最终的意义么？
所谓的长生，最后不过如一块顽石一般而已！此刻，徐子凡沉默，望着眼前寂静的神柳山，在夜间一片黑茫茫，他修者的道心也失守了，一片散乱，开始了胡思乱想，甚至他都开始怀疑起自己努力修炼的意义在哪里。
“我就是一个普通人而已，平平凡凡，简简单单，陪伴亲人，在这锦绣红尘之中过完一生，足以！”神柳山上，夜色深沉，雾气翻滚，一片朦胧，徐子凡盘坐柳木之下，双目微闭，周身强大的气息在涌动，非常狂暴，仿佛山洪暴发一般，汹涌澎湃，惊慑人心。
此时，在其狂暴的气息之下，其周遭几十米范围之内的地面都开始不停地抖动着，地面之上的碎石与乱叶
“哗啦啦”作响，不停地在跳动，如同地龙翻身一般，威势无双。不远处，灾星妖王和神柳王正相谈甚欢，非常投缘，恨早不相识。
但是，在这一刻，二妖王同时感受到了大地在震动，还有一种浩瀚而狂暴的气息在弥漫。
此刻，灾星妖王与神柳王同时间环顾四周，想找出异变源头。但是这种异象，来的快，去的也快，只是维持了刹那间而已，就一切都恢复了正常，甚至灾星妖王和神柳王都没有发觉是徐子凡气息狂暴溢出所致。
此刻，徐子凡依旧微闭双目，一动不动，其周身气息尽皆回归体内，不留一丝在外，仿佛化为了一名凡人一般。
“方才那是地龙翻身？神柳老哥？”灾星妖王此刻有些疑惑，转头望向神柳王开口问道。
“像是地龙翻身，可是方才那瞬间浩瀚而狂暴的气息从哪里来？”神柳王此刻也是非常疑惑。
“会不会是老大在练神功？”灾星妖王有些不确定地道。
“神功？人类世界中虚幻故事里存在的神功？”神柳王此时更加疑惑了，开口问道。
“对，老大会那种类似故事传说中的神功异法。”灾星妖王此时肯定地说道。
“就是你方才所说大大王教给你们的万兽拳？”神柳王再次问道。
“嗯，万兽拳算一门神功，不过老大应该还会其他神功！”灾星妖王此刻一副向往之色。
“大大王可真神秘，是我见过最强大的存在之一了！”神柳王闻言，感叹道。
“之一？你说你还见过谁能和老大相比肩？”灾星妖王有些诧异。
“我见过的强者，或许大邪王可以与大大王一较高下吧，具体我也不知，这两人都是深不可测之辈。”神柳王面色严肃，认真地说道。
“你所说的大邪王真有那么强？”灾星妖王面色凝重，神柳王的实力在它看来就已经深不可测了，而让神柳王评论深不可测之辈的生灵定然也超级恐怖，例如徐子凡。
“大邪王的实力，绝对比你想的还要强，甚至我都怀疑其突破了王级，已经到了一种新的境界了。”神柳王认真地说道，语气沉重。
“嘶……怎么可能？大邪王到底什么来头，竟然这般强大？老大也才只是王级而已，没有突破到新境界。”灾星妖王闻言，此时倒吸一口气，对于大邪王进化如此之快，感到非常震惊。
“不过你我不用担心，王级是道坎，没有那么好突破，或许是我评估错误而已，况且我能感知到大大王虽然进化境界还是处于王级，但是其实力却远超于王级了。”神柳王再次开口道。
“老大准备经略秦岭，想来两人迟早会对上的。”灾星妖王露出思索之色，开口道。
“一山不容二虎，到时必定是一场恶战，可惜那时候估计我还在突破中，帮不上什么忙。”神柳王有些遗憾地开口道。
“你突破需要多久？”灾星妖王脸现期待之色，开口问道。
“我也不知，王级是道坎，难过啊，我要突破，需要本体合一，随后经历九枯九荣，而这些都是知道的，我隐隐有种感觉，还有未知的劫难在等着呢。”神柳王开口道，给灾星妖王讲解。
“要突破王级真有这么难？”灾星妖王再次问道，脸现忧色，毕竟它也到王级了，迟早也会突破，所以它此时关于这个问题非常关注。
“比你想象的还要难！不然现在这世间王级高手多如过江之鲫，而王级境界之上的高手，你可听过确切的一尊？”
“我西凉山，第三十六岭之上的诡异存在，定然在王级之上。”灾星妖王此刻开口道。
“你……别抬杠子，这种诡异存在不算！”神柳王望着灾星妖王，没好气地开口道。
“怎么不算，它们难道不是进化来的？”灾星妖王此时故意和神柳妖王抬杠，开口道。
“那样的诡异存在来历不明，我是不信天地异变短短时间之内，就有生灵一刻成长到那种境界。”神柳王开口回应道。
灾星妖王闻言，仔细一想，神柳王所说应该正确，只是不知那那些诡异存在到底来自于哪里？
这是个谜。
“你知道哪些恐怖的诡异存在来自于哪里？”灾星妖王此时疑惑地问道，脸上充满了好奇之色。
“我怎么知道，方才我所言也只是猜想而已。”神柳王开口道。……绿雾如烟，翻滚着，笼罩了这片山岭，使这里一切都看起来朦朦胧胧，仿若梦中，灾星妖王与神柳王仿佛有聊不完的天，一直就没有停下过。
而徐子凡，此时盘坐于柳木之下，双目微闭，一动不动，周身再无一丝气息流淌而出，如同一个普通凡人般，毫无神异。
此刻，徐子凡心神散乱，竟然否定了自己刻苦修行的意义，令人惊诧。
漆黑的夜，清冷一片，寂静无声，仿佛整个世界和宇宙都寂灭了，静到了极点。
此时已到下半夜，徐子凡神思全部都乱了，有些昏昏沉沉。但是，突然间徐子凡于似醒非醒，似梦非梦间，听到了阵阵铿锵之音，有刀剑相击声，有人喊马嘶声，还有沉浑的战鼓擂动之音，声震天地，仿佛就在不远处有大军在厮杀，又仿佛隔着无穷岁月，
“你知道哪些恐怖的诡异存在来自于哪里？”灾星妖王此时疑惑地问道，脸上充满了好奇之色。
“我怎么知道，方才我所言也只是猜想而已。”神柳王开口道。……绿雾如烟，翻滚着，笼罩了这片山岭，使这里一切都看起来朦朦胧胧，仿若梦中，灾星妖王与神柳王仿佛有聊不完的天，一直就没有停下过。
而徐子凡，此时盘坐于柳木之下，双目微闭，一动不动，周身再无一丝气息流淌而出，如同一个普通凡人般，毫无神异。
此刻，徐子凡心神散乱，竟然否定了自己刻苦修行的意义，令人惊诧。
漆黑的夜，清冷一片，寂静无声，仿佛整个世界和宇宙都寂灭了，静到了极点。

# 第二百二十九章 道心劫

众生恸哭，先民祈祷，大地碎裂，仿佛就在耳畔一般，越来越清晰，徐子凡此时身体在不由微颤，难以抑制。
此时，他方才刚刚轻松下来的心情瞬间又变的非常沉重，那是血与泪交织而出的哀恸，是众生的呼唤。
在这一刻，哀恸的哭声，悲壮的呐喊，甚至有若有若无充满血与泪的招魂曲，弥漫于整片天地，直让徐子凡于刹那间醒转。
这是古老岁月中真实发生的恸，是这片天地的殇，令徐子凡胸中沉闷，仿佛有一块万斤铅石压在了胸口，连喘气都非常困难。
“吼……”徐子凡怒吼而声，欲将胸中的憋闷之气一吐而出。刷！徐子凡身影瞬间站立了起来，他想为先民出战，想战个天翻地覆来疏解他的胸中之气。
恍惚间，金戈铁马，战鼓擂动，有大军在参战，遍地烽火，杀伐之气直冲九霄。
此时，这种场景竟然出现在了徐子凡眼前，有些模糊，仿若隔着无穷岁月时空，但是那战场中直冲天际的杀意，还有铁血杀戮之声都被徐子凡清晰的捕捉到了。
此刻，徐子凡甚至有种感觉，他就在这片浩大的战场中，周微空间之内尽是血与火，罪与乱。
天上天下，尽是惨烈的战斗，杀到狂，大地流血漂橹，伏尸百亿，甚至就连天边的残阳，都被鲜血染红了，有血液在滴下，漫过了半边天空。
“大风起兮，云飞扬。长刀动兮，破霄汉。天兵神将胸中藏，敢叫日月换新天……东风吹，战鼓擂，亿万刀锋斩敌首，不染敌血誓不回……”断断续续的战歌，在此时突然响起，浩荡于天地之间。
歌词并不是很好，但是其中所蕴含的意境，却让徐子凡浑身震动，瞬间有种热血沸腾的感觉。
此刻，徐子凡仿佛看到了江山万里倾覆，有先民恨欲狂，长刀所向，尽饮敌血。
此情此景，令徐子凡血脉喷张，冷却的热血再次被点燃，开始燃烧了起来，热血澎湃，想随先民去战斗，去挽救这片天地和众生。
人生如战歌，岂能彷徨与迷茫。生于世间，来这世上走一回，要让生命之花尽情绽放，特别是大丈夫生于天地之间，岂能毫无斗志，需要让这一生充满壮丽辉煌之色彩。
结果如何不重要，不问将来，重要的是当下，是曾经努力过，挥洒过血汗，如那战歌中的热血澎湃，要勇往直前。
此刻，徐子凡的修行之心，坚定了下来，明心见性，悟通己心，他将继续前行，一往无前，始终如一。
这一刻，徐子凡的道心前所未有的坚定，到了此时，他彻底醒转，恢复了神智。
眼前山河破碎，充满了血与乱的世界开始模糊了下去，渐渐不可见。耳畔歌声杳逝，那铿锵的战歌，悲壮的嘶吼，众生的哀恸，充满血与泪的招魂曲也慢慢远离，一切都回归到了那古老尘封的岁月时光之中。
神柳山，此时已是后半夜了，山中清凉，晚风吹拂，万千柳条千丝万绦，在绿色薄雾中随风飘荡，若隐若现，犹如绿色的梦，缥缈而美丽。
清新的空气，混合着浓郁的天地灵气被徐子凡吸进了肺腑之中，全身一片清凉，随后一口浊气吐出，浑身都舒服了不少。
此刻，徐子凡神思回归，在不远处灾星妖王与神柳王聊天的声音也渐渐的在徐子凡耳中清晰了起来。
此刻，徐子凡依旧盘坐于一棵大柳木之下，不远处是灾星妖王与神柳王在谈天说地，不时哈哈大笑。
哪有什么金戈铁马之音，悲凄招魂之曲，甚至都没有他方才站立而起，仰天长啸怒吼。
他一直都于大柳木之下静静盘坐而已，方才只是在修炼中遇到的魔念。
这一刻徐子凡恢复了神智，彻底醒转，缓缓睁开了双目，看着眼前真实的世界，不觉有些后怕。
“王级瓶颈，果然可怕如斯，竟然有魔念丛生，直指道心。”此刻，经历方才之劫，徐子凡目光坚定，心志如铁，道心前所未有的圆满，修为在先天道境圆满基础上又前进了一步，虽然还没有破入下一个大境界，但是也差不了多少了，未来或许只需要一个契机就可以真正的突破。
“方才若是就此沉沦，可能不但道心崩溃，而且功毁人亡也是非常可能的。”此刻，徐子凡感受颇深，对于这王级瓶颈他也领教到了其中的凶险。
“无怪乎现在整个世界明面上都没有王级之上的强者行走世间。”从王级，要再越级而上，其中凶险重重，自己方才只是例行打坐修炼而已，就差点道心崩溃。
事实上，关于这一境界，网络上也有讨论，虽然大多数说法都是很不专业的，漏洞百出，但是也有一些说法是非常精湛的。
例如，有国家研究员，就根据生物进化理论总结出为何王级再要突破，有大瓶颈的问题。
在他们看来，生物进化，如果遵循自然规律，需要经历成千上百万年，而现在天地异变，灵气降临，使生物进化大大加快，但是因为生物肉身和灵魂都承载不了这种加快的进化速度，所以在某一个进化时期，就会出现进化瓶颈，只有将肉身与灵魂都调整到适应这种进化程度的状态，才可能再进一步，再继续进化。
而国家研究人员，将这种进化瓶颈，称呼为进化过滤器。意思就是这就像一个过滤器，进化成功，就是通过过滤器，到达下一个新的阶段。
总之，王级为一道坎，迈过去，将到达下一个新的阶段，否则将会永远停滞于王级。
这是地球所有生灵，于进化中遇到的第一个瓶颈，可能未来就在这个阶段，将要卡住百分之九十以上的人。
甚至关于王级瓶颈这方面，网上有种说法，王级生灵，挣脱俗世，却依旧落于凡尘，如果突破瓶颈，继续进化成功，将会真正超脱，进入那超越凡尘的境界。

# 第二百三十章 出发

此刻，徐子凡眸光坚定，心志稳固如铁，方才的感受，一点一滴，此时回想起来，还让人害怕。
他只是静静盘坐于柳木之下，例行的练功运气，呼吸吐纳，想不到就触动了王级瓶颈，遇到了心魔。
“这算不算天劫？”此刻徐子凡想到了曾经看过的一些中的描述，在那些之中，修行者只要突破等级，必然会有天劫伴随。
“如果算天劫，那方才我算不算是度过了道心劫？”徐子凡不由自主地想到，因为这与故事中描述的还真有些相似。
想到这里，徐子凡又不由自主地想到很多民间传说，上古神话，或许真的不完全是虚构的，如果真是这样，或许每一则神话之中，都隐含有无尽辛秘，想到这种可能，徐子凡初始还感觉有些兴奋，毕竟神话复苏人人向往，但是再认真仔细去往深处想，里面的故事都包含有大恐怖。
此刻，徐子凡不由摇摇头，目光坚定，管它神话故事中是否隐藏有大秘密，这些其实没必要这么仔细认真去多想，因为想了也无用。
绿雾茫茫，在山风中不停涌动，神柳山之上总体算起来还算安静，唯一的异声此时就是来自于前方不远处的灾星妖王和神柳王了。
两妖王真的是相见恨晚，聊出火花和感情了。徐子凡不觉有些讶异，这两妖王什么情况？
仔细倾耳去听，二妖王话语清晰可闻，根本没有想过去遮掩。
“老柳啊，你是说从明天开始，你将开始尝试去突破王级，更上一层楼？”灾星妖王此时有些担心地开口问道。
“是啊，从明日辰时起，我将先试着本体合一，然后进入枯荣交替之状态，介时还需要老弟你和大大王多多关照啊！”神柳王此时面色淡然，回应道，显然其做出这个决定不是临时冲动而下的，而是经过了自己深思熟虑之后所决定的事情。
“其中凶险你也知道，哎！祝老柳你能开创一个神话，第一个成为突破了王级的高手。”灾星妖王此刻无奈地说道。
“第一个我想不是我，你真以为这个世间明面上此时没有超越了王级的生灵，就真的没有吗？”神柳王微笑着说道，反问灾星妖王。
“那倒也是！老柳，你本体合一之后，到底会有多强？”灾星妖王此时非常好奇，开口问道，很显然神柳王如果将这漫山遍野无数柳木精华吸收之后，将超级强大，对此灾星妖王好奇了很久。
“具体有多强，我也不知道，不过面对大多数高手，我将不惧！”神柳王思考片刻之后，悠悠开口说道，很显然其对自己的实力也是非常自信的。
“与老大相比如何？”灾星妖王再次开口追问道。此刻，徐子凡眸光坚定，心志稳固如铁，方才的感受，一点一滴，此时回想起来，还让人害怕。
他只是静静盘坐于柳木之下，例行的练功运气，呼吸吐纳，想不到就触动了王级瓶颈，遇到了心魔。
“这算不算天劫？”此刻徐子凡想到了曾经看过的一些中的描述，在那些之中，修行者只要突破等级，必然会有天劫伴随。
“如果算天劫，那方才我算不算是度过了道心劫？”徐子凡不由自主地想到，因为这与故事中描述的还真有些相似。
想到这里，徐子凡又不由自主地想到很多民间传说，上古神话，或许真的不完全是虚构的，如果真是这样，或许每一则神话之中，都隐含有无尽辛秘，想到这种可能，徐子凡初始还感觉有些兴奋，毕竟神话复苏人人向往，但是再认真仔细去往深处想，里面的故事都包含有大恐怖。
此刻，徐子凡不由摇摇头，目光坚定，管它神话故事中是否隐藏有大秘密，这些其实没必要这么仔细认真去多想，因为想了也无用。
绿雾茫茫，在山风中不停涌动，神柳山之上总体算起来还算安静，唯一的异声此时就是来自于前方不远处的灾星妖王和神柳王了。
两妖王真的是相见恨晚，聊出火花和感情了。徐子凡不觉有些讶异，这两妖王什么情况？
仔细倾耳去听，二妖王话语清晰可闻，根本没有想过去遮掩。
“老柳啊，你是说从明天开始，你将开始尝试去突破王级，更上一层楼？”灾星妖王此时有些担心地开口问道。
“是啊，从明日辰时起，我将先试着本体合一，然后进入枯荣交替之状态，介时还需要老弟你和大大王多多关照啊！”神柳王此时面色淡然，回应道，显然其做出这个决定不是临时冲动而下的，而是经过了自己深思熟虑之后所决定的事情。
“其中凶险你也知道，哎！祝老柳你能开创一个神话，第一个成为突破了王级的高手。”灾星妖王此刻无奈地说道。
“第一个我想不是我，你真以为这个世间明面上此时没有超越了王级的生灵，就真的没有吗？”神柳王微笑着说道，反问灾星妖王。
“那倒也是！老柳，你本体合一之后，到底会有多强？”灾星妖王此时非常好奇，开口问道，很显然神柳王如果将这漫山遍野无数柳木精华吸收之后，将超级强大，对此灾星妖王好徐子凡不觉有些讶异，这两妖王什么情况？
仔细倾耳去听，二妖王话语清晰可闻，根本没有想过去遮掩。
“老柳啊，你是说从明天开始，你将开始尝试去突破王级，更上一层楼？”灾星妖王此时有些担心地开口问道。
“是啊，从明日辰时起，我将先试着本体合一，然后进入枯荣交替之状态，介时还需要老弟你和大大王多多关照啊！”神柳王此时面色淡然，回应道，显然其做出这个决定不是临时冲动而下的，而是经过了自己深思熟虑之后所决定的事情。
“其中凶险你也知道，哎！祝老柳你能开创一个神话，第一个成为突破了王级的高手。”灾星妖王此刻无奈地说道。

# 第二百三十一章 一页赤色纸张

天地异变之后，平日间就充满了无尽传说的神奇之地秦岭，化为了妖魔的国度，聚集了周边地区无数妖魔。
今日的秦岭，所有人类居住地已经被废弃，这里每日间妖气滚滚，魔烟冲天，大妖纵横，诡异频出，将此地说成是群魔乱舞也不为过。
网络新闻中有报道，秦岭之上目前显踪而出的妖王就有二十八尊，各个魔气冲天，异能诡异。
这些妖魔占山踞岭，称霸一方，单独拎一个出来，都不是一般的普通异人王可以对付。
而这只是目前被人类发现踪迹的，属于秦岭外围的妖王。网络上一致认为，秦岭之上，没有被人类发现踪迹，没有走进人类视野的妖王绝对比二十八尊还要多。
整片秦岭，方圆几万里，可谓是充满了神异和玄奇，谁也不知道其内部到底还有多少尊王级强者。
天地异变，灵气降临，这个世间每日都有太多以往想都不敢想的事件发生，生灵进化速度较之以往快了成千上万倍还要多，生物个体实力在增强，出现了很多超自然能力，如同神话再现。
这个世间的规则在改变，全世界所有势力在不远的未来必定要发生一场大洗牌。
而徐子凡此时综合实力超绝，在这天地异变之后的时代，其个人实力绝对属于最强的那一系列。
经历了笑傲江湖世界，徐子凡明白拥有一个势力，不是对自己实力的阻碍，相反可以促进自身实力的增强。
例如在笑傲江湖世界中，他要增强自身武道底蕴，有天下第一势力，武林圣地华山派几十万弟子门人帮忙自己收集天下武学和道家典籍，这比他一个人去收集效率高了太多。
还有他要蕴养肉身，达到血气如龙之境界，依靠华山派收集了全天下的灵药供养自己，如果单靠他一个人去收集，虽然他是天下第一高手，但是也绝对收集不到多少。
这就是有一个势力的好处，在很多地方都能帮到自己，而且自己有亲朋好友，也需要一个势力去保护，能够替自己分忧解难，不用什么事都要自己出手。
特别是如果这个势力中发展出自己的一些亲信，在以后对敌之时，也有个帮手。
所以今日徐子凡自身拥有超强实力，又正值这世间秩序大变，势力阶级大洗牌之际，他必须给自己，给亲人谋划一些东西，去创建一个未来。
而仙庭，就是徐子凡在这种想法之下临时初创的组织。事实上，徐子凡的近期目标是经略秦岭，将整个秦岭都纳入自己仙庭的势力范围之内。
在如今的华夏，整个秦岭，都是一片重点区域，只论妖魔势力与数量，在全华夏都能排到前十。
如果将整个秦岭整合，都纳入自己的势力范围之内，那么自己仙庭的实力在近期，绝对是除过国家之外，最强大的势力了。
这就是徐子凡的近期目标了，那就是整合秦岭，纳入仙庭之内，发展出属于自己的一个超强势力。
天微亮，徐子凡就从神柳山出发了，他要去附近的妖魔领地，此去，是为整合附近妖魔。
而在徐子凡离去之后不久，神柳山之上，由灾星妖王守护的神柳王也开始了突破，先是本体合一，一株株柳树被神柳王抽走了精华，化为了一棵棵毫无生机，灰色的枯木，这一过程虽然不快，但是却在稳步进行之中。
这个世间从不缺天赋异禀的生灵，更不缺高手，谁都想不到在这样一座偏僻的小山岭之上，有一尊超级王者，正在突破至一个全世界所有生灵都向往的境界。
有人说王者之上的境界，才算是真正超脱了凡俗，是走向神话的第一步，但是要跨出这一步，太难，动辄就有功毁人亡之险。
最起码全球范围之内，明面上还没有一个生灵超脱王级，臻至王级之上，就连险些毁掉西巴国，如今正凶威滔天的蛇魔王与鳄魔王，还有危害白洲大片区域的吸血鬼，据评估机构报告都没有超脱王级。
由此可见，此时正在突破王级，欲更上一层楼的神柳王有多么强大，如果其突破成功，在全球范围内之内，也定然是明面上第一个突破王级的生灵。
而徐子凡，此时已到距离神柳山东南方向二十几里外的另一处有妖王占据的山头。
这里有一尊妖王，自号飞鹏，栖居于这里一座奇绝山峰之上。附近妖王称此峰为飞来峰，为前段时间发生大地震之后，突兀出现的一座石峰，高有百丈，和附近群山相比就像鹤立鸡群，独自耸立，昂首向天，犹如从天外飞来一般。
飞鹏妖王，在进化变异之前为一金雕，在飞禽中已是王者，在天地异变之后，食用异果，开启进化，于前段时间成就妖王之身，极其强大，独占飞来峰，威慑方圆几十里，没有妖王愿意招惹它。
徐子凡还离飞来峰有五六里路，却已经望到了那耸立于天地之间，犹如天柱一般的飞来峰。
此时，徐子凡双目之中紫华隐隐，目光穿透笼罩于天地之间的雾气，望着眼前奇伟陡峭，直入雾海深处的飞来峰，也不禁感叹大自然的鬼斧神工，竟然在这秦岭之中造就了这么一处独特风景。
“唳！”突然一声凶禽鸣叫在远方浓雾深处响起，那是一只浑身金光灿灿，如同黄金铸造而成，通体有金光闪耀的奇异猛禽。
这只奇异猛禽，非常巨大，翼展有十几米，此时，其利爪之下竟然抓着一条水桶粗细的巨蟒，在浓雾之中一闪而逝，向着飞来峰高处飞去。
徐子凡望着远方浓雾之中的这一情景，从那猛禽显露而出的气息可以判断出，方才那只猛禽还没有突破到王级，由此，徐子凡顿时知晓，这奇异猛禽定然是飞鹏妖王同族属下。
“浑身金黄，闪耀着金色的光辉，身形巨大，像极了传说中的金翅大鹏鸟，难道这只金雕未来的进化方向是神话传说中以龙为食的金翅大鹏鸟么？”此刻，徐子凡双目之中紫色神光暴涨，望着已经飞入云雾之中，快要飞回飞来峰的方才那只金雕异种，脸上尽是喜爱之情。
“如果能有这么一只奇异猛禽作为座驾，那当真是舒服的紧！”说实话，方才那只金雕酷似传说中的金翅大鹏鸟，其卖相上佳，徐子凡非常喜欢。
不多一会儿，徐子凡已到飞来峰下，抬头仰望高高耸立着的飞来峰，见其笔直地立于群山之间，如同一根天柱一般，下镇群山，上接云雾，又是一番感慨。
这天地异变之后，地球上多地地形发生了彻底的变化，有些地域变的非常陌生，与原先没有一点儿相似，现在的地球，真的让人感觉非常陌生。
刷！徐子凡身影飞纵而起，脚下轻点，沿着陡峭的山壁竟然直接向着山顶而去，不一会儿其身影就已没入了云雾之中。
这正是徐子凡根据梯云纵绝世轻功修改而来专门为登临陡峭地形所用的身法。
片刻之后，徐子凡已到半山腰处，这里有金雕一族筑巢，密密麻麻，此处都是凡雕，徐子凡没有理会，一闪而过。
又行十丈左右，有异变雕出现，皆身影巨大，巢穴也很宽广，都有几丈大小，这样的巢穴大概有五六个，说明有五六只变异雕在此处生活。
对于徐子凡的到来，还在巢穴之中的变异雕很快就发现了，纷纷展翅向着徐子凡攻杀而来。
对于这些连王者级别都没有到达的变异雕，徐子凡只是挥手之间，就随手将这几只变异雕扇走，对他没有造成丝毫阻碍。
又过十几丈左右，这里雕鸟的身型更大，其巢穴也更加宽广巨大，这样的变异雕只有两只。
一只就是方才徐子凡见到的浑身金黄，闪耀着灿灿金光，像极了金翅大鹏鸟的变异雕，另外一只则是全身黑色，浑身缭绕阴雾的异种雕，看其气息，分明就是一只魔鸟。
这两只异种雕，实力虽然不到王者级别，但是也差不了多少了，对于徐子凡的突然到来，两只雕很明显的呆愣了刹那，因为它们都想不到在这悬崖峭壁之上，竟然还有其他物种上来。
随即凶唳的雕鸣声响起，两只接近于王者的凶禽，一左一右展翅飞起，于空中盘旋一周之后，向着立于这处峭壁一方凸台之上的徐子凡攻去！
面对两只凶禽杀来，徐子凡眼皮都没有抬一下，他此刻正望着那黑色魔雕巢穴中的一件东西。
那是一块薄如蝉翼，宽广只有十厘米左右的赤红色片状物，像极了一页纸张。
其之所以吸引了徐子凡的目光，是因为这页赤红色的纸张竟然在妖魔巢穴之中，散发出淡淡红芒，想不吸引人都难。
见到此物，徐子凡停下了身形，目光之中紫色神光暴涨，一瞬不瞬地盯着那赤红色的纸页。
这绝对是一件神物，极其非凡。两只巨雕袭来，徐子凡此时对它们已经没有了兴趣，他的眼中在这一刻只有那红色的神秘纸张。
“啪！啪！”两声爆鸣响起，却是徐子凡再次挥手间，两方丈许大的紫色掌印飞了出去，径直打向了鹰击而下的两只凶禽，直接将这两只接近王级的凶禽打飞了出去。
这两只凶禽，以比来时更快的速度飞了出去，只在空中留下了两道弧形血迹，却是这两只飞禽在徐子凡隔空一掌之下已经受了重伤，从嘴中喷出了鲜血。
两只凶禽身影大概直接飞出去几十米之后，方才稳定了下来，此时这两只凶禽望向徐子凡的目光之中尽是惊骇之色，这个人类竟然隔空一掌将它们都重创了。
此时，这两只凶禽哪里还有什么力量飞行，只能拼命稳定身体，逐步向下方滑翔飞去。
“咕咕咕……”临远去之时，这两只凶禽竟然发出了
“咕咕咕”的声音，声音很高，甚至有些尖锐，传出去了很远。不多时，飞来峰顶，有凶唳禽鸣之声传出，与此同时，一股王者的气息，非常磅礴，铺天盖地从飞来峰顶扩散了下来，震慑人心。
而徐子凡在打出方才那一掌之后，就没有多关注那两只凶禽，而是一瞬不瞬地盯着那黑色异种雕巢穴中的赤色薄纸，内心之中非常激动。
其之所以吸引了徐子凡的目光，是因为这页赤红色的纸张竟然在妖魔巢穴之中，散发出淡淡红芒，想不吸引人都难。
见到此物，徐子凡停下了身形，目光之中紫色神光暴涨，一瞬不瞬地盯着那赤红色的纸页。
这绝对是一件神物，极其非凡。两只巨雕袭来，徐子凡此时对它们已经没有了兴趣，他的眼中在这一刻只有那红色的神秘纸张。
“啪！啪！”两声爆鸣响起，却是徐子凡再次挥手间，两方丈许大的紫色掌印飞了出去，径直打向了鹰击而下的两只凶禽，直接将这两只接近王级的凶禽打飞了出去。
这两只凶禽，以比来时更快的速度飞了出去，只在空中留下了两道弧形血迹，却是这两只飞禽在徐子凡隔空一掌之下已经受了重伤，从嘴中喷出了鲜血。
两只凶禽身影大概直接飞出去几十米之后，方才稳定了下来，此时这两只凶禽望向徐子凡的目光之中尽是惊骇之色，这个人类竟然隔空一掌将它们都重创了。
此时，这两只凶禽哪里还有什么力量飞行，只能拼命稳定身体，逐步向下方滑翔飞去。
临远去之时，这两只凶禽竟然发出了
“咕咕咕”的声音，声音很高，甚至有些尖锐，传出去了很远。不多时，飞来峰顶，有凶唳禽鸣之声传出，与此同时，一股王者的气息，非常磅礴，铺天盖地从飞来峰顶扩散了下来，震慑人心。
而徐子凡在打出方才那一掌之后，就没有多关注那两只凶禽，而是一瞬不瞬地盯着那黑色异种雕巢穴中的赤色薄纸，内心之中非常激动。

# 第二百三十二章 斩飞鹏妖王

一页纸张，也不知道是用什么材料制作而成，长宽各十厘米左右，薄如蝉翼，竟然有千斤重量，呈赤红色，有淡淡红光缭绕，一看就知其定然非凡物，是了不得的东西。
此刻，徐子凡运足目力，双目之中紫华隐隐，有紫色神光射了出来，聚精会神，看向了手中的赤色纸张。
此时不是因为他想这样费力观看，而是因为这赤色纸张之上有神秘红光缭绕，虽然红光很淡，但是却形成了一层蒙蒙红光，如同一层红色雾霭一般遮掩了纸张表面。
“嗯？什么情况？”徐子凡将目力使到了最强的情况之下，看清了纸张表面，但是其上却没有文字或者符号，而是刻画有一尊红色的火炉。
火炉图案有些模糊，非常不清晰，隐约间在炉身之上可以看到一轮红色的太阳印记，太阳印记旁边环绕着九只未知名的神鸟，神鸟雕刻的栩栩如生，仿佛要从炉身之上展翅翱翔而出，只是因为未知原因，此时整个火炉图案在这赤红色的纸张之上都很模糊不清了，几乎快要被磨灭了。
整个火炉图案给人一种沧桑久远的感觉，有一种古意，仿佛是远古神话时代的器物一般，看起来非常神秘和不凡。
火炉图案是这神秘赤红色的纸张一面之上所刻印的东西。随后，徐子凡将手中灼热的赤红色纸张翻了过来，双目之中神光烁烁，望穿蒙蒙红光，望向了这赤红色纸张的另外一面。
“有字符？”此刻，徐子凡内心激动，他从赤色纸张的这一面看到了一个个符号，很显然这赤色纸张之上记载有东西。
徐子凡知道，这种神秘纸张之上记载的内容绝对不一般，此刻其难抑内心之中的喜悦之情。
这一刻，徐子凡凝目而视，将目力运转到了最强的状态，他要看清楚这赤色纸张之上记载的到底是什么内容。
“嗯？这是？”当徐子凡看清楚其上符号之时，有些惊异，因为这赤色纸张之上的符号非常怪异。
每个符号竟然都是一个圈圈套一个圈圈，就像一个个漩涡一般，非常奇异。
“这是什么文字字符？”徐子凡非常疑惑，甚至他有种感觉这些符号根本就不是字符，而是另有含义。
正在徐子凡望着手中的赤色纸张之时，一股王者气息霸绝无比，凶戾非常，从飞来峰顶传了下来。
紧接着，一声凶禽鸣叫，尖锐而刺耳，霸道而狂绝，响彻在周遭。在这声禽鸣之下，有能量涟漪扩散而出，这飞来峰山腰之处长出的一株株树木叶片，此时正在扩散而来的能量涟漪之下簌簌而坠，一片片树叶零落飞舞于空中，飘落下了百丈悬崖。
此刻，徐子凡知晓这飞来峰之上的王者飞鹏王发现了自己，只能收起手中神秘的赤红色纸张，抬头望向飞来峰顶。
眼前所见，为铺天盖地一片金黄，就像一轮金色的太阳在飞来峰顶炸开一般，满目尽是金色，甚至连远方天空中的云雾都被染上了金边。
“唳！”又是一声禽鸣传来，凶戾而暴躁，狂霸无比，紧接着从飞来峰顶飞起一头金色神鸟，神鸟非常巨大，翼展有五十多米，就像一架客机一般，震撼人心。
神鸟如同黄金铸造而成一般，金光璀璨，通体闪耀着金色的光芒，将整片天空都映照成了一片金黄之色。
这是栖居飞来峰的王者—飞鹏妖王，比之方才徐子凡见到的金色禽鸟更加巨大，更像神话传说中的金翅大鹏鸟。
此刻，飞鹏妖王展翅盘旋在高空之中，锐利的双目，如同刀子般锋利，射出两道金色的光芒，向着徐子凡这边扫视而来，随后其一眼就看出立于黑雕巢穴之中的徐子凡有异。
“人类？”显露着本体，威风凌凌，巨大无比的飞鹏妖王此刻开口，嘶哑的声音传了下来。
“不错！”徐子凡负手而立，抬头望着飞鹏妖王，不卑不亢地回应道。
“区区血食，哪来的自信来此挑战我飞鹏一族？”飞鹏妖王此刻望着徐子凡，知晓其是打伤自己两个属下的存在，轻蔑地开口道。
闻听飞鹏妖王所言，徐子凡双目微凝，从这妖王话语之中，徐子凡听出了一些东西。
这飞鹏妖王竟然称呼人类为血食，说明其曾经有很大可能捕猎过人类，以人类为食。
“你吃过人？”徐子凡此时面色冰寒，眸光冷冽，缓缓开口问道。
“何止吃过人，我每天无人不欢，嘎嘎！”嘶哑的声音，嚣张的话语，伴随着怪笑传了过来。
而且与此同时，飞鹏妖王张嘴一吸，从飞来峰顶有一物被其吸到了嘴边。
仔细望去，那竟然是一个人类小孩的躯体，看其身形，大概只有七八岁的样子，此时这小孩的躯体被飞鹏妖王噙在嘴中，当着徐子凡的面生生吞了下去。
“妖孽，找死！”徐子凡见状，怒火冲天，一声怒吼，身影飞纵而起，化为一道紫色电光，速度极快，向着天空中的飞鹏妖王射去。
而飞鹏妖王见徐子凡动手了，正暗中高兴，在它看来，徐子凡这样的人类就是血食，即使再强，它也无惧，而且在这百丈高空之中，它就是霸主，区区人类，能耐它何？
此刻，徐子凡身影如电，直直向着高空之中的飞鹏妖王射去，在这期间，徐子凡运用了梯云纵和惊鸿身法之中的技巧，在空中接连蓄力，眨眼间已过二十几丈，直飞飞鹏妖王金光璀璨，巨大的身躯之旁。
而飞鹏妖王此时，目光中尽是残暴和戏谑之色，虽然看到徐子凡眨眼间直飞二十几丈，使它有些许诧异，但是这仍然掩盖不住它对自己的自信，它是天空的霸主，任何生灵都不足以与它在天空之中争斗。
此时，见到徐子凡来到身旁，飞鹏妖王巨大的金色翅膀，宛若垂天之云，直接一翅膀劈头盖脸，向着徐子凡打来。
这根本不像是与同阶高手在战斗力，而是像蚊拍打蚊虫一般，轻松自如，随意之至。
随着飞鹏妖王这一翅膀扇了下来，高空中飓风卷动，向着徐子凡席卷而来，与此同时，徐子凡还要面对在飓风之后，宛若一挂金色云彩一般的巨大翅膀。
此刻，徐子凡的身型与飞鹏妖王巨大的翅膀相比，体积悬殊太大，一般情况之下，徐子凡这般大小的生灵在这种情况之下绝对挡不住飞鹏妖王的这一击。
而挡不住的结果，只有一条，那就是死亡，因为这是百丈高空，但凡挡不住飞鹏妖王的这一击，都会被直接扇进百丈悬崖。
甚至，即使挡住又如何，在空中没有借力之处，依旧会被一翅膀扇进百丈悬崖之下，粉身碎骨。
对于一般人来说，这是死局，从一开始冲上前去就是错误的第一步。但是，徐子凡却不是一般人，他是站在这个时代巅峰的那一系列强者。
此刻，面对这种死局，徐子凡目光凌厉至极，手掌之上包裹着紫色的雾气，斜劈了出去。
第二百三十二章一页纸张，也不知道是用什么材料制作而成，长宽各十厘米左右，薄如蝉翼，竟然有千斤重量，呈赤红色，有淡淡红光缭绕，一看就知其定然非凡物，是了不得的东西。
此刻，徐子凡运足目力，双目之中紫华隐隐，有紫色神光射了出来，聚精会神，看向了手中的赤色纸张。
此时不是因为他想这样费力观看，而是因为这赤色纸张之上有神秘红光缭绕，虽然红光很淡，但是却形成了一层蒙蒙红光，如同一层红色雾霭一般遮掩了纸张表面。
“嗯？什么情况？”徐子凡将目力使到了最强的情况之下，看清了纸张表面，但是其上却没有文字或者符号，而是刻画有一尊红色的火炉。
火炉图案有些模糊，非常不清晰，隐约间在炉身之上可以看到一轮红色的太阳印记，太阳印记旁边环绕着九只未知名的神鸟，神鸟雕刻的栩栩如生，仿佛要从炉身之上展翅翱翔而出，只是因为未知原因，此时整个火炉图案在这赤红色的纸张之上都很模糊不清了，几乎快要被磨灭了。
整个火炉图案给人一种沧桑久远的感觉，有一种古意，仿佛是远古神话时代的器物一般，看起来非常神秘和不凡。
火炉图案是这神秘赤红色的纸张一面之上所刻印的东西。随后，徐子凡将手中灼热的赤红色纸张翻了过来，双目之中神光烁烁，望穿蒙蒙红光，望向了这赤红色纸张的另外一面。
“有字符？”此刻，徐子凡内心激动，他从赤色纸张的这一面看到了一个个符号，很显然这赤色纸张之上记载有东西。
徐子凡知道，这种神秘纸张之上记载的内容绝对不一般，此刻其难抑内心之中的喜悦之情。
这一刻，徐子凡凝目而视，将目力运转到了最强的状态，他要看清楚这赤色纸张之上记载的到底是什么内容。
“嗯？这是？”当徐子凡看清楚其上符号之时，有些惊异，因为这赤色纸张之上的符号非常怪异。
每个符号竟然都是一个圈圈套一个圈圈，就像一个个漩涡一般，非常奇异。
“这是什么文字字符？”徐子凡非常疑惑，甚至他有种感觉这些符号根本就不是字符，而是另有含义。
正在徐子凡望着手中的赤色纸张之时，一股王者气息霸绝无比，凶戾非常，从飞来峰顶传了下来第二百三十二章一页纸张，也不知道是用什么材料制作而成，长宽各十厘米左右，薄如蝉翼，竟然有千斤重量，呈赤红色，有淡淡红光缭绕，一看就知其定然非凡物，是了不得的东西。
此刻，徐子凡运足目力，双目之中紫华隐隐，有紫色神光射了出来，聚精会神，看向了手中的赤色纸张。
此时不是因为他想这样费力观看，而是因为这赤色纸张之上有神秘红光缭绕，虽然红光很淡，但是却形成了一层蒙蒙红光，如同一层红色雾霭一般遮掩了纸张表面。
“嗯？什么情况？”徐子凡将目力使到了最强的情况之下，看清了纸张表面，但是其上却没有文字或者符号，而是刻画有一尊红色的火炉。
火炉图案有些模糊，非常不清晰，隐约间在炉身之上可以看到一轮红色的太阳印记，太阳印记旁边环绕着九只未知名的神鸟，神鸟雕刻的栩栩如生，仿佛要从炉身之上展翅翱翔而出，只是因为未知原因，此时整个火炉图案在这赤红色的纸张之上都很模糊不清了，几乎快要被磨灭了。
整个火炉图案给人一种沧桑久远的感觉，有一种古意，仿佛是远古神话时代的器物一般，看起来非常神秘和不凡。
火炉图案是这神秘赤红色的纸张一面之上所刻印的东西。随后，徐子凡将手中灼热的赤红色纸张翻了过来，双目之中神光烁烁，望穿蒙蒙红光，望向了这赤红色纸张的另外一面。
“有字符？”此刻，徐子凡内心激动，他从赤色纸张的这一面看到了一个个符号，很显然这赤色纸张之上记载有东西。
徐子凡知道，这种神秘纸张之上记载的内容绝对不一般，此刻其难抑内心之中的喜悦之情。
这一刻，徐子凡凝目而视，将目力运转到了最强的状态，他要看清楚这赤色纸张之上记载的到底是什么内容。
“嗯？这是？”当徐子凡看清楚其上符号之时，有些惊异，因为这赤色纸张之上的符号非常怪异。
每个符号竟然都是一个圈圈套一个圈圈，就像一个个漩涡一般，非常奇异。
徐子凡非常疑惑，甚至他有种感觉这些符号根本就不是字符，而是另有含义。
正在徐子凡望着手中的赤色纸张之时，一股王者气息霸绝无比，凶戾非常，从飞来峰顶传了下来。
徐子凡非常疑惑，甚至他有种感觉这些符号根本就不是字符，而是另有含义。

# 第二百三十三章 齐天大圣孙悟空

飞来峰，一代金雕王，天地异变之后开启灵智，又得绝世机缘，成就妖王之身，称霸一方，为世间少有的高手。
因为其猎食人类，被徐子凡直接毙掉，一代飞鹏妖王就此殒命。事实上，站在妖王角度，其捕杀人类也是其自由，所谓物竞天择，适者生存，本来没有什么对错。
但是徐子凡自己身为人类，自然要站在人类角度去考虑问题，这是种族之争，他怎能容忍妖魔随意捕杀人类，以人为食。
此刻，徐子凡跨步而上，运转内劲，直接踩爆了飞鹏妖王硕大的脑袋，随后徐子凡身影闪动，从飞鹏妖王庞大的尸体之上一闪而下，伫立于飞来峰顶。
此时，飞鹏妖王伏尸脚下，徐子凡环视四周，但见飞来峰顶也没有多大，大概只有两万多平方米。
而在这两万多平方米之上，最显眼的是一个巨大的金雕巢穴，占了此地四分之一的面积。
整个金雕巢穴是用很多根粗大的藤蔓与枯木枝交织而成，看起来非常壮阔，在巢穴四周，散落着很多尸体，有人类的，有巨蟒的，有野狼的等等不一而足。
甚至还有一头卡车大小的变异虎的尸体横陈此地，其躯体之上有几个胳膊粗细的爪痕，非常深，其上血迹已经凝固，能够捕食这样的变异虎，从其躯体之上的伤口就可以推断出这定然是飞鹏妖王亲身前往捕杀而来的猎物，显然这些尸体都是飞鹏妖王生前所备用的食物。
刷！徐子凡身影再动，纵身而起，来到了金雕巢穴之内，他想看看一代妖王巢穴之内是否有什么宝物存在。
不过令他失望的是他搜寻了整个妖王巢穴，都没有发现一件有价值的宝物。
随后徐子凡跃身而出，又寻整个飞来峰顶，依旧一无所获。这多少令徐子凡有些失望，不过他很快就想开了，天地间的宝物怎么可能那么多，自己随便就能遇到那才奇怪。
而且此地还是妖王巢穴，妖王是开启了灵智的生物，真有什么宝物，也轮不到自己享用啊。
最重要的是，自己已经在下方黑雕巢穴之内收获了那赤红色纸张，那东西可是一看就知道是宝物，虽然现在徐子凡不知道其具体有什么作用，看不懂其上所刻符号有何意义，但是徐子凡相信，未来他迟早都会开发出这赤红色纸张的价值。
想到这里，徐子凡又不由从怀中拿出了那赤红色纸张，望着其上一个个神秘的漩涡状符号，脸上尽是不解之色。
随后徐子凡又开始各种试验，滴血，意念集中其上，输入真气，火烧，水侵等所有徐子凡可以想到的方法都一一试验而过，但是这赤红色纸张一直没有任何反应，只有红光蒙蒙，如薄雾，一直笼罩其上，神秘无比。
此刻，徐子凡有些无奈的笑了笑，他有宝物不少，例如天宝石环，进入了他眉心之内，也不知道何时才可以再用，还有得自西凉山脉，龟仙人那里的青色神物，此时被他暂放于灰太狼那里，不知道有何作用，再加上眼前这神秘的赤色纸张，此刻这些宝物他都用不上，令他只能徒呼奈何！
随后徐子凡将赤色神秘纸张收入怀中，准备下山，前往其他妖魔岭地。
往出走了几步，徐子凡心中一动，脚步顿住，转身回头，望向飞来峰之上的几具变异生物尸体。
一具是一条巨蟒，一具是变异巨虎，还有一具就是一代妖王飞鹏王。这三具尸体，特别是飞鹏妖王的尸体，应该有些价值，是故徐子凡停下了脚步。
不过望着三具巨大的尸体，徐子凡又没有什么办法带走，一时之间他有些羡慕一些异能为开启存储空间的异人，此时他若有那种异能，那么也就不必为带不走战利品而发愁了。
随后徐子凡摇了摇头，收敛心神，不再多想，检查了三具异种动物尸体，竟然都没有命核存在，可见命核之稀有。
随后徐子凡从飞来峰之上一路往下，沿途只要他发现巢穴旁边有人类尸骨的，他就将这些变异雕全部击杀，对于这种将人类列入食谱的妖魔，徐子凡当然不会放过。
不过对于那些凡雕，徐子凡却没有管，他不可能将那些没有开启灵智的普通生物也抹杀掉。
最后在飞来峰下，徐子凡发现了那两只受了重伤的金雕和黑雕，然后他毫不留情，弹指间将这两只已经开启了灵智，几乎将要臻至王者之境的妖魔一一击杀。
令徐子凡想不到的是，还是那只黑雕，徐子凡在其体内竟然发现了一颗拳头大小，漆黑如墨的命核。
飞来峰之行，虽然没有收服到妖王，但是徐子凡的收获已经相当不错了，总体上徐子凡还是非常满意的。
天地之间，白雾茫茫，整片秦岭，都已成为了妖魔的乐园，妖气弥漫，魔烟遮天。
徐子凡平定飞来峰之后，又往南行三十几里路程，沿途他出手毙掉七头欲对他出手的妖魔。
这一次他的目标是金丝岭，在飞来峰之南三十五里。此时，徐子凡已到金丝岭，对于这处地方，徐子凡通过神柳王和红魔王都有些许了解。
金丝岭，因其上有金丝猴成就妖王之身而得名，占地方圆八十多平方里，其上以金丝猴一族为尊，漫山遍野尽是各种果树，自然资源极其丰富，在天地异变之前，这里曾经是一处专门供养金丝猴的野生动物保护区。
此刻，徐子凡已在金丝岭之上，环顾四周，一眼所见，都是一片片果园。
红彤彤，紫莹莹，黄灿灿，各种各样的果实挂满了葱葱翠翠的枝头，特属于果实的清香味随着山风扑鼻而来，令人顿时间浑身充满浓浓惬意。
正当徐子凡欣赏这附近美景之时，前方果林中突然传来了窸窸窣窣的声音，紧接着从其中跑出了六只直立行走的金毛猴子。
这六只金毛猴子竟然各个穿着衣服，虽然衣服都穿的歪歪扭扭，有的甚至有些破破烂烂，但是看起来却很不一样。
而且这六只猴子每一只都拿着一根胳膊粗粗，两米多长的木棍。
“站住！来者何人？”飞来峰，一代金雕王，天地异变之后开启灵智，又得绝世机缘，成就妖王之身，称霸一方，为世间少有的高手。
因为其猎食人类，被徐子凡直接毙掉，一代飞鹏妖王就此殒命。事实上，站在妖王角度，其捕杀人类也是其自由，所谓物竞天择，适者生存，本来没有什么对错。
但是徐子凡自己身为人类，自然要站在人类角度去考虑问题，这是种族之争，他怎能容忍妖魔随意捕杀人类，以人为食。
此刻，徐子凡跨步而上，运转内劲，直接踩爆了飞鹏妖王硕大的脑袋，随后徐子凡身影闪动，从飞鹏妖王庞大的尸体之上一闪而下，伫立于飞来峰顶。
此时，飞鹏妖王伏尸脚下，徐子凡环视四周，但见飞来峰顶也没有多大，大概只有两万多平方米。
而在这两万多平方米之上，最显眼的是一个巨大的金雕巢穴，占了此地四分之一的面积。
整个金雕巢穴是用很多根粗大的藤蔓与枯木枝交织而成，看起来非常壮阔，在巢穴四周，散落着很多尸体，有人类的，有巨蟒的，有野狼的等等不一而足。
甚至还有一头卡车大小的变异虎的尸体横陈此地，其躯体之上有几个胳膊粗细的爪痕，非常深，其上血迹已经凝固，能够捕食这样的变异虎，从其躯体之上的伤口就可以推断出这定然是飞鹏妖王亲身前往捕杀而来的猎物，显然这些尸体都是飞鹏妖王生前所备用的食物。
刷！徐子凡身影再动，纵身而起，来到了金雕巢穴之内，他想看看一代妖王巢穴之内是否有什么宝物存在。
不过令他失望的是他搜寻了整个妖王巢穴，都没有发现一件有价值的宝物。
随后徐子凡跃身而出，又寻整个飞来峰顶，依旧一无所获。这多少令徐子凡有些失望，不过他很快就想开了，天地间的宝物怎么可能那么多，自己随便就能遇到那才奇怪。
而且此地还是妖王巢穴，妖王是开启了灵智的生物，真有什么宝物，也轮不到自己享用啊。
最重要的是，自己已经在下方黑雕巢穴之内收获了那赤红色纸张，那东西可是一看就知道是宝物，虽然现在徐子凡不知道其具体有什么作用，看不懂其上所刻符号有何意义，但是徐子凡相信，未来他迟早都会开发出这赤红色纸张的价值。
想到这里，徐子凡又不由从怀中拿出了那赤红色纸张，望着其上一个个神秘的漩涡状符号，脸上尽是不解飞来峰，一代金雕王，天地异变之后开启灵智，又得绝世机缘，成就妖王之身，称霸一方，为世间少有的高手。
因为其猎食人类，被徐子凡直接毙掉，一代飞鹏妖王就此殒命。事实上，站在妖王角度，其捕杀人类也是其自由，所谓物竞天择，适者生存，本来没有什么对错。
但是徐子凡自己身为人类，自然要站在人类角度去考虑问题，这是种族之争，他怎能容忍妖魔随意捕杀人类，以人为食。
此刻，徐子凡跨步而上，运转内劲，直接踩爆了飞鹏妖王硕大的脑袋，随后徐子凡身影闪动，从飞鹏妖王庞大的尸体之上一闪而下，伫立于飞来峰顶。
此时，飞鹏妖王伏尸脚下，徐子凡环视四周，但见飞来峰顶也没有多大，大概只有两万多平方米。
而在这两万多平方米之上，最显眼的是一个巨大的金雕巢穴，占了此地四分之一的面积。
整个金雕巢穴是用很多根粗大的藤蔓与枯木枝交织而成，看起来非常壮阔，在巢穴四周，散落着很多尸体，有人类的，有巨蟒的，有野狼的等等不一而足。
甚至还有一头卡车大小的变异虎的尸体横陈此地，其躯体之上有几个胳膊粗细的爪痕，非常深，其上血迹已经凝固，能够捕食这样的变异虎，从其躯体之上的伤口就可以推断出这定然是飞鹏妖王亲身前往捕杀而来的猎物，显然这些尸体都是飞鹏妖王生前所备用的食物。
刷！徐子凡身影再动，纵身而起，来到了金雕巢穴之内，他想看看一代妖王巢穴之内是否有什么宝物存在。
不过令他失望的是他搜寻了整个妖王巢穴，都没有发现一件有价值的宝物。
随后徐子凡跃身而出，又寻整个飞来峰顶，依旧一无所获。这多少令徐子凡有些失望，不过他很快就想开了，天地间的宝物怎么可能那么多，自己随便就能遇到那才奇怪。
而且此地还是妖王巢穴，妖王是开启了灵智的生物，真有什么宝物，也轮不到自己享用啊。
最重要的是，自己已经在下方黑雕巢穴之内收获了那赤红色纸张，那东西可是一看就知道是宝物，虽然现在徐子凡不知道其具体有什么作用，看不懂其上所刻符号有何意义，但是徐子凡相信，未来他迟早都会开发出这赤红色纸张的价值。
想到这里，徐子凡又不由从怀中拿出了那赤红色纸张，望着其上一个个神秘的漩涡状符号，脸上尽是不解之色。
随后徐子凡又开始各种试验，滴血，意念集中其上，输入真气，火烧，水侵等所有徐子凡可以想到的方法都一一试验而过，但是这赤红色纸张一直没有任何反应，只有红光蒙蒙，如薄雾，一直笼罩其上，神秘无比。
想到这里，徐子凡又不由从怀中拿出了那赤红色纸张，望着其上一个个神秘的漩涡状符号，脸上尽是不解之色。
随后徐子凡又开始各种试验，滴血，意念集中其上，输入真气，火烧，水侵等所有徐子凡可以想到的方法都一一试验而过，但是这赤红色纸张一直没有任何反应，只有红光蒙蒙，如薄雾，一直笼罩其上，神秘无比。

# 第二百三十四章 有猴名长生

山谷之内，灵气浓郁，妖气冲天，混在一起，引动十方风云，气象万千。
此刻，在繁盛至极，一片葱葱郁郁，硕果累累的果林之中，徐子凡与此地猴王并肩而行。
这金丝猴王，赤子心性，天真无邪，徐子凡与其倒是非常聊得来。一番交谈，徐子凡了解到这只金丝猴王于天地异变之后食用了这座山谷之内长出的一颗仙桃，随后就发生了异变，开启了灵智。
此后，可能是因为仙桃的作用，也可能是因为它自身胎骨不凡，体质迥异，它异变迅速，很快就突破到了妖王之境。
又因为它于无意间在附近人类废弃的村庄中发现了一本名叫西游记的书籍，对其内所描述的故事非常感兴趣，于是它就在近期给自己起了这样的一个名字。
徐子凡闻言，有些哑然，竟然是这么一回事，果然这只金丝猴王就像一个小童，有着赤子心性，毫不掩饰自己的感情，敢怒敢爱敢恨，所以才自行给自己起了这么一个名字。
而且拥有这样心性的生灵，跨入修炼界之后，在心境之上，根本没有什么瓶颈，可以一路突破，最后证得大道。
不过在成长的过程之中，这种生灵因为赤子心性，如果路走歪了，那么也很难纠正回来，最后会一路走向无底深渊，根本无法回头。
此外，通过和这个心思纯净的猴王聊天，徐子凡还了解到其火眼金睛可以看透虚妄，去伪存真，神目如电。
在其初见自己之时，就心中震动，因为它看不透自己的实力到底有多强，是故此刻在这方山谷之内这猴王亲自陪着自己，对自己非常尊敬。
而现在两人相谈甚欢，一个赤子心性，纯净无暇，一个道心如铁，坚毅不屈，一人一妖，都看到了对方身上的闪光点，对对方很是佩服，甚至这金丝猴王都开始称呼徐子凡为徐大哥了，一点儿都不显得生疏。
一人一妖，于这山谷之中随意走着，这方山谷，金丝猴王称呼其为大圣谷，真的非同一般，果林一片又一片，空气之中充斥着浓浓的果香，沁人心脾。
大圣谷占据了金丝岭一半的面积，也就方圆几里而已，虽然不大，但是除却果林之外，还有奇石兀立，有百花争艳，有流水潺潺。
“徐大哥，沿着这条汩汩涧水而上，在不远处，就是水帘洞。”金丝猴王给徐子凡递过来一颗晶莹的白梨之后，开口介绍说道。
“那位存在可是神话传说中的大佬，如今你既占用了他的名字，就连他洞府的名字你也要占据，不怕未来他找到你算账么？”徐子凡皱着眉头，开口说道，总觉得这位名字叫孙悟空不怎么好，未来可能会有祸事。
他可是想把这猴王收入仙庭的，而且这猴子与他聊天颇为投缘，他自然不想让这猴子在未来出什么事。
“徐大哥，说了是神话传说，只是一个故事，你也信？”金丝猴王有些不解，纯净的眼神看着徐子凡开口道。
“什么是神话？什么是现实？如今的天地不就是神话映照现实么？”徐子凡伸手指着周遭天地，悠悠开口，神色非常认真。
金丝猴王闻言，沉默了一会儿之后，眉头微皱，火红色的双眸之内升起了一片担忧之色，可以看出来其听懂了徐子凡的意思，感觉到了它自己使用这个名字的不妥。
金丝猴王赤子心性，心灵纯净，但是不代表它傻，相反它能在这天地异变之初就成就妖王之身，足以说明其资质很好，远超很多人类。
此刻，金丝猴王明白了徐子凡的担忧，它也心中开始隐隐有些不安，随后开口道:
“那徐大哥，我该叫什么名字？你帮我想个可好？”徐子凡闻言，摇了摇头，笑着开口道:
“可别，名字还是你自己想比较好，我最怕给人起名了。”金丝猴王闻言，又从旁边树上摘下来一串看起来非常饱满的紫莹莹的葡萄，塞向徐子凡手中，道:
“徐大哥，小弟不才，你就帮我想个名字吧！”看着眼前猴子，其礼仪周到，面色赤诚，看向自己的眸光中尽是一片纯净之色，徐子凡心中一动，道:
“既然你喊我一声大哥，那你跟随我姓可好？”金丝猴王闻言，喜不自禁，开口道:
“当然好，当然好！”徐子凡见状，又开口道:
“既然如此，大哥希望你永远保持眼前的这种赤子之心，又望你未来可以堪破大道，直证长生，所以你就取名为长生如何？”金丝猴王闻听徐子凡所言，喜的不禁抓耳挠腮，口中不断重复徐子凡所言:
“长生，长生，徐长生，堪破大道，直证长生！”
“好，就这个名字！我以后就叫徐长生了！”金丝猴王在一阵抓耳挠腮之后，看起来非常高兴，欣然同意了徐子凡给它所取的名字。
而且在此时，其将名字由孙悟空改为徐子凡给它所取的名字之后，金色猴王隐约间有种浑身一轻的感觉，仿佛其身上少了一层桎梏一般。
这种感觉虽然有些虚幻缥缈，但是作为妖王的金丝猴王，它明白，自己这次换掉那个名字真的是正确的选择。
接下来一人一妖漫步在这山谷果园之中，聊了很多，包括方方面面。最后徐子凡发现对于武道，猴子非常感兴趣，于是答应教其一些武道理论和武功绝学，这令猴子非常高兴。
和猴子相处时间甚短，甚至还不到一日时间，但是徐子凡此时却有种感觉，猴子与自己的关系绝对胜过了灰太狼，灾星妖王等与自己的关系。
……
“什么？你说大邪王也来过此地？”徐子凡有些惊讶，不禁开口问道。
“是啊，那黑乎乎的家伙，身上气息令人极其讨厌，想和我结盟，让我听命它，一起捕杀人类，大哥你说它这不就是痴心妄想么。”猴子此刻提起大邪王，都一脸深恶痛绝之色，可见其对大邪王的感官真的差到了极点。
“你为何这般讨厌那大邪王？主要两就是因为讨厌其身上散发而出的气息么？”徐子凡问道。
山谷之内，灵气浓郁，妖气冲天，混在一起，引动十方风云，气象万千。
此刻，在繁盛至极，一片葱葱郁郁，硕果累累的果林之中，徐子凡与此地猴王并肩而行。
这金丝猴王，赤子心性，天真无邪，徐子凡与其倒是非常聊得来。一番交谈，徐子凡了解到这只金丝猴王于天地异变之后食用了这座山谷之内长出的一颗仙桃，随后就发生了异变，开启了灵智。
此后，可能是因为仙桃的作用，也可能是因为它自身胎骨不凡，体质迥异，它异变迅速，很快就突破到了妖王之境。
又因为它于无意间在附近人类废弃的村庄中发现了一本名叫西游记的书籍，对其内所描述的故事非常感兴趣，于是它就在近期给自己起了这样的一个名字。
徐子凡闻言，有些哑然，竟然是这么一回事，果然这只金丝猴王就像一个小童，有着赤子心性，毫不掩饰自己的感情，敢怒敢爱敢恨，所以才自行给自己起了这么一个名字。
而且拥有这样心性的生灵，跨入修炼界之后，在心境之上，根本没有什么瓶颈，可以一路突破，最后证得大道。
不过在成长的过程之中，这种生灵因为赤子心性，如果路走歪了，那么也很难纠正回来，最后会一路走向无底深渊，根本无法回头。
此外，通过和这个心思纯净的猴王聊天，徐子凡还了解到其火眼金睛可以看透虚妄，去伪存真，神目如电。
在其初见自己之时，就心中震动，因为它看不透自己的实力到底有多强，是故此刻在这方山谷之内这猴王亲自陪着自己，对自己非常尊敬。
而现在两人相谈甚欢，一个赤子心性，纯净无暇，一个道心如铁，坚毅不屈，一人一妖，都看到了对方身上的闪光点，对对方很是佩服，甚至这金丝猴王都开始称呼徐子凡为徐大哥了，一点儿都不显得生疏。
一人一妖，于这山谷之中随意走着，这方山谷，金丝猴王称呼其为大圣谷，真的非同一般，果林一片又一片，空气之中充斥着浓浓的果香，沁人心脾。
大圣谷占据了金丝岭一半的面积，也就方圆几里而已，虽然不大，但是除却果林之外，还有奇石兀立，有百花争艳，有流水潺潺。
金丝猴王给徐子凡递过来一颗晶莹的白梨之后，开口介绍说道。
“那位存在可是神话传说中的大佬，如今你既占用了他的名字，就连他洞府的名字你也要占据，不怕未来他找到你算账么？”徐子凡皱着眉头，开口说道，总觉得这位名字叫孙悟空不怎么好，未来可能会有祸事。
他可是想把这猴王收入仙庭的，而且这猴子与他聊天颇为投缘，他自然不想让这猴子在未来出什么事。
“徐大哥，说了是神话传说，只是一个故事，你也信？”金丝猴王有些不解，纯净的眼神看着徐子凡开口道。
“什么是神话？什么是现实？如今的天地不就是神话映照现实么？”徐子凡伸手指着周遭天地，悠悠开口，神色非常认真。
金丝猴王闻言，沉默了一会儿之后，眉头微皱，火红色的双眸之内升起了一片担忧之色，可以看出来其听懂了徐子凡的意思，感觉到了它自己使用这个名字的不妥。
金丝猴王赤子心性，心灵纯净，但是不代表它傻，相反它能在这天地异变之初就成就妖王之身，足以说明其资质很好，远超很多人类。
此刻，金丝猴王明白了徐子凡的担忧，它也心中开始隐隐有些不安，随后开口道:
“那徐大哥，我该叫什么名字？你帮我想个可好？”徐子凡闻言，摇了摇头，笑着开口道:
“可别，名字还是你自己想比较好，我最怕给人起名了。”金丝猴王闻言，又从旁边树上摘下来一串看起来非常饱满的紫莹莹的葡萄，塞向徐子凡手中，道:
“徐大哥，小弟不才，你就帮我想个名字吧！”看着眼前猴子，其礼仪周到，面色赤诚，看向自己的眸光中尽是一片纯净之色，徐子凡心中一动，道:
“既然你喊我一声大哥，那你跟随我姓可好？”金丝猴王闻言，喜不自禁，开口道:
“当然好，当然好！”徐子凡见状，又开口道:
“既然如此，大哥希望你永远保持眼前的这种赤子之心，又望你未来可以堪破大道，直证长生，所以你就取名为长生如何？”金丝猴王闻听徐子凡所言，喜的不禁抓耳挠腮，口中不断重复徐子凡所言:
“长生，长生，徐长生，堪破大道，直证长生！”
“好，就这个名字！我以后就叫徐长生了！”金丝猴王在一阵抓耳挠腮之后，看起来非常高兴，欣然同意了徐子凡给它所取的名字。
而且在此时，其将名字由孙悟空改为徐子凡给它所取的名字之后，金色猴王隐约间有种浑身一轻的感觉，仿佛其身上少了一层桎梏一般。
这种感觉虽然有些虚幻缥缈，但是作为妖王的金丝猴王，它明白，自己这次换掉那个名字真的是正确的选择。
接下来一人一妖漫步在这山谷果园之中，聊了很多，包括方方面面。最后徐子凡发现对于武道，猴子非常感兴趣，于是答应教其一些武道理论和武功绝学，这令猴子非常高兴。
和猴子相处时间甚短，甚至还不到一日时间，但是徐子凡此时却有种感觉，猴子与自己的关系绝对胜过了灰太狼，灾星妖王等与自己的关系。
“是啊，那黑乎乎的家伙，身上气息令人极其讨厌，想和我结盟，让我听命它，一起捕杀人类，大哥你说它这不就是痴心妄想么。”猴子此刻提起大邪王，都一脸深恶痛绝之色，可见其对大邪王的感官真的差到了极点。

# 第二百三十五章 石环再震

绿木葱翠，各种各样的植物非常繁盛，白雾蒙蒙，笼罩天地之间，今日的地球，与天地异变之前相比，已经发生了翻天覆地的变化。
徐子凡于寒冰潭中斩杀了以人类为食的冰蛇王。冰蛇王为此处妖王，其有一个特点就是身体非常小，大概只有两米长，胳膊粗细，与其他妖王相比，其真的算是非常袖珍了。
整只冰蛇王躯体就像一条白玉带一般，白的晶莹，有种圣洁的气息，像一件工艺品，非常精致。
其看起来美丽圣洁，但是徐子凡与其战斗之时，却非常凶险，其细小的身躯，强度非常高，胜过铁石，一个蛇冲，可以穿透巨石，斩断巨木。
而且冰蛇王有冰系异能，可以吐出冰刃，还可以制造冰系领域，冰封一切，一般异人如果进入冰系领域中，绝对会被其瞬间冻成冰棍。
在接连斩杀的几大妖王之中，冰蛇王算是最棘手的一只了。在离开寒冰潭之前，徐子凡将冰蛇王尸体藏于寒冰潭之下的一方洞穴之内，随后用巨石堵住洞口。
徐子凡之所以这么做，纯粹就是他看这冰蛇王躯体奇异，以防未来用得着，故将其藏起来。
在这一刻，徐子凡更是羡慕觉醒了空间异能的异能者，或者得到空间宝物的异人，如果他也有一个储物袋或者储物戒指之类的宝物，那么他就可以将遇到的值得收集的东西全部收集起来，随身携带，这样他也将方便很多。
随后徐子凡记住寒冰潭所在地，就离去了，他有种直觉此地还有其他秘密，但是他找了两个时辰都没能找出来，而现在对他来说时间紧迫，所以他就没在这里浪费时间，而是匆忙离去，只能等未来有时间了，再来此地多多研究。
寒冰潭之后，徐子凡又去了紧挨着其的另外一个有王级妖魔镇守的地域—魔牛山。
这里的妖王自号牛魔王，在天地异变之前，其本身是秦岭附近一个县城里面的牛场里的凡牛。
而在天地异变之后，其食用了牛场里面生长出的一株奇异植物上的果实，接下来其开启了灵智，随后发生了迅猛的进化，在短时间之内成就了妖王之身。
因为在天地异变之前，它被人类圈养，可能遭受过不好的对待，所以其极其憎恶人类，成为妖魔之后，多次做出吞食人类的事情。
就在前段时间，牛魔王外出吞食人类之时，还与人类军队发生过战斗，也是那一次，它被人类军队利用高科技武器打伤，所以其仓皇间逃往小县城紧挨着的秦岭之中，在此地占据山头，自立为王。
对于这样对人类穷凶极恶的妖王，徐子凡当然不会饶恕，顺路将其斩杀。
随后，经过魔牛岭之后，是一处荒废了的村落，附近妖魔称呼其为幽影村。
幽影村不是此村原来的名字，而是这处村落荒废之后，因为其内有黑色幽影出没，飘飘忽忽，如鬼似魅。
这黑色幽影，同样是一名王级强者，不知种族，不知性别，甚至不属于地球上现有的万灵，其是一尊诡异之王，大家称呼其为幽影王。
而这座废弃了的村落，也因为得名幽影村。幽影村，不论夜晚还是白昼，都有黑色幽影出没，其内鬼气冲天，阴森可怖，整座村落之上都有带状黑雾缭绕，像是有一尊绝世鬼王蛰伏。
甚至有传说，这座人类村落废弃的原因也是因为在天地异变之后，这里出现了不干净的东西，有多人被诡异所害，所以迫不得已，这座村落才被原住民废弃了。
事实上，天地异变之后，在秦岭周边，甚至在全世界，人类离开原住地，迁往他处，绝大多数原因无非就是故土已经不适合居住了，被迫不得已，原住民才会在这危险的世界离开故土，去往他处，寻找可能的活命的机会。
徐子凡下得魔牛山，专门往这幽影村而来。这里是他此行重要的一个目的地，关于幽影村的一些传说，他听红魔妖王，神柳王还有长生猴王都有提起。
此地诡异莫测，阴森可怖，如同幽冥显现于人间，平时就是连一些普通的妖魔都不想来此，很多妖魔都是选择绕路而行，不想与这里有太多的接触。
徐子凡之所以将此地列为一个重点，原因就是他想整合秦岭，在秦岭范围之内的所有变数他都要了解。
例如如果秦岭之内有一座如同西凉山脉第三十六岭之上的血红色身影一般的诡异存在，徐子凡绝对会立马离的远远的，在自己实力没有达到相应级别之时，他是不会冒险与之接触的。
对于幽影村的诡异，徐子凡有些了解，自己根本没有必要惧之，因为据红魔妖王说起，曾经有妖王进入幽影村，与其内的诡异王者发生过战斗，最后全身而退。
所以有妖王能够从幽影村全身而退，徐子凡自然不会对幽影村心存惧意，虽然此地诡异莫测，徐子凡却毫无惧怕之心。
当然，小心驶得万年船，徐子凡也不会轻视敌手，毕竟世间异能神通无数，徐子凡不敢保证自己就不会阴沟里翻船。
不过令徐子凡意想不到的是，当他去往幽灵村外围，运转眸光，看清幽影村之内的黑影时，他却对其非常熟悉。
那是一道通体漆黑的人形身影，如黑烟化成，一动不动，静静伫立在废弃的幽暗村落里，看不清其面容，甚至可能其面容本身就是一片黑雾。
这黑影身形，徐子凡一望之下，就非常熟悉，因为就在前几日，他就在西凉山脉之上遇到过，那时有七道黑影合一欲掌控徐子凡躯体，最后徐子凡脑海之中石环震动，那七道黑影最终也消逝在他体内，就此不可见。
这是一种诡异存在，不知来于哪里，不可理解，不属于地球之上的万灵，于天地异变之后出现在地球之上。
关于诡异存在，不止人类忌惮害怕，就连妖魔都对其心存畏惧。这种东西，但凡出现，实力都是高深莫测，非常可怕，不管人还是妖魔，或者普通生物，都可能成为其杀戮的对象。
对于这种诡异存在，徐子凡也不想多做接触，不过也不至于怕了它们。
对于这种全生灵公敌，徐子凡当然不会留手，化出火焰神刀，径直扑了过去开杀。
最后徐子凡在幽影村一连寻出十四道黑色身影，这次战斗，徐子凡已经轻车熟路，知晓这种诡异最是惧怕浑厚气血，所以徐子凡一开始就将气血之力释放了出来，顿时间血气狼烟滚滚而起，在徐子凡头顶化为两条巨大的血红色的血气神龙。
徐子凡血气之力早就已经达到了血气如双龙之境，浑厚至极，如同一尊炽热火炉，血气滚滚。
在这场战斗中，徐子凡挥洒血气，如同一尊太古莽龙，炽热的血气将半边天空都给映照成了一片血红，最后更是将所有黑影都给融化为一道道淡淡的黑烟。
然后，令徐子凡意想不到的是，最后其眉心深处传来一声颤音，紧接着一股特殊的波动化为银色的光波从其眉心处荡漾了出来，直接将徐子凡斩杀十四尊黑色身影后化为的淡淡黑烟席卷而起，再次进入了他的眉心深处。
徐子凡知道那是自己的天宝石环在银灰色液滴之中震动，但是却不清楚此次为何还要这般。
上次可以说是黑影化为黑烟，没入了他的眉心处，准备强行掌控他的躯体，石环天宝震动，意在救他，那么这次呢？
明明自己已经将这诡异斩除，石环天宝为何还要如此？徐子凡思索良久，有了些许猜想，不过他的猜想具体对不对，还要待以后去验证。
另外，徐子凡对于这诡异的存在有些诧异，他斩杀了十四尊黑色身影，其中七道身影和另外七道身影周身能量波动有些不同。
这其中说明的问题，徐子凡想了良久，再次结合他以前在西凉山脉遇到了七尊黑色身影的能量波动，徐子凡得出了一个不可思议的结论，这幽影村的诡异其实只有两尊，西凉山脉之上的那黑影诡异也只是一尊。
也就是说这诡异的存在状态就是七个身体，可聚可分，七身为一体。此刻，徐子凡立于荒无人烟，被废弃了的幽影村，望着漫天阴森鬼雾依旧如魔烟，遮罩了整个小山村，有些不解，此处诡异已经被他斩杀殆尽，为何这鬼气黑雾依旧存在。
在这七日来，徐子凡接连斩杀妖魔诡异，入过很多妖魔巢穴，每次都是将妖魔斩杀，其散发而出的妖气也会渐渐消散在这天地之间。
甚至同是同一类型的诡异，他在西凉山脉斩杀这种七身黑影诡异之后，那里的阴气鬼雾也会逐渐消散。
但是唯独今日不同，这里诡异徐子凡可以确定都被他斩杀了，但是这幽影村鬼雾依旧。
随后，徐子凡再次检查了这片废弃村落的每个角落，甚至连废弃后的房间都里里外外检查了一遍，结果依旧，诡异根本不存在了。”这个村落有问题！”徐子凡此刻只能得出这个结论。
随后徐子凡身影闪烁，快速出了这个废弃的村落，从外边观看这里有何蹊跷。
此刻，徐子凡双目瞳孔之内有紫色符号在沉浮，从其眸子中有两道紫色神光射了出来，顿时间一股堪破世间万物本质的气息流淌而出，望向前方的废弃小村落。
这是徐子凡在笑傲江湖世界中结合
“岱宗如何”武道之理开发出来的一种瞳术，可以堪破万物之本质，去伪存真。
“什么情况？”在运转这种瞳术之时，在这村外观看，徐子凡果然看出了有地方有些问题。
只见那在村落上方十几米的天空之中，有一圈圈淡灰色，呈透明状的波纹如水波一般在荡漾，要不是徐子凡的瞳术专注气机变化，在这周围黑色鬼雾的包裹下，他也不会发现这种波纹的存在。
“不识庐山真面目，只缘身在此山中，遇到问题，解决不了，果然还是需要跳出来观看啊！”徐子凡此刻感叹，如果他在村中继续满村找，其结果当然是什么都不会找出来。
在这七日来，徐子凡接连斩杀妖魔诡异，入过很多妖魔巢穴，每次都是将妖魔斩杀，其散发而出的妖气也会渐渐消散在这天地之间。
甚至同是同一类型的诡异，他在西凉山脉斩杀这种七身黑影诡异之后，那里的阴气鬼雾也会逐渐消散。
但是唯独今日不同，这里诡异徐子凡可以确定都被他斩杀了，但是这幽影村鬼雾依旧。
随后，徐子凡再次检查了这片废弃村落的每个角落，甚至连废弃后的房间都里里外外检查了一遍，结果依旧，诡异根本不存在了。”这个村落有问题！”徐子凡此刻只能得出这个结论。
随后徐子凡身影闪烁，快速出了这个废弃的村落，从外边观看这里有何蹊跷。
此刻，徐子凡双目瞳孔之内有紫色符号在沉浮，从其眸子中有两道紫色神光射了出来，顿时间一股堪破世间万物本质的气息流淌而出，望向前方的废弃小村落。
这是徐子凡在笑傲江湖世界中结合
“岱宗如何”武道之理开发出来的一种瞳术，可以堪破万物之本质，去伪存真。
在运转这种瞳术之时，在这村外观看，徐子凡果然看出了有地方有些问题。
只见那在村落上方十几米的天空之中，有一圈圈淡灰色，呈透明状的波纹如水波一般在荡漾，要不是徐子凡的瞳术专注气机变化，在这周围黑色鬼雾的包裹下，他也不会发现这种波纹的存在。
“不识庐山真面目，只缘身在此山中，遇到问题，解决不了，果然还是需要跳出来观看啊！”徐子凡此刻感叹，如果他在村中继续满村找，其结果当然是什么都不会找出来。
在运转这种瞳术之时，在这村外观看，徐子凡果然看出了有地方有些问题。

# 第二百三十六章 诡异巢穴

各种土木草石，在徐子凡的劲力驱使之下，如一条土龙一般从地面直贯高空而上，撞向了那十几米高空中处在黑雾弥漫范围之内的灰白色波光涟漪之上。
而结果却如先前一般，土龙整个消失不见，就像没入了那灰白色波光之中一般。
地面之上，徐子凡眉头微皱，挥手间将其旁边一棵碗口粗细的树木斩断，随即衣袖挥动间，十几米高的树木直没高空那灰白色波光涟漪之中。
待整棵树木进入一半，徐子凡再次挥动衣袖，劲力向外拉动间，没入灰白色波光涟漪之中的树木再一次逐渐显现眼前。
“空间之门？对面是什么？”此刻，经过试验，徐子凡明白这灰白色波光涟漪就像空间之门一般，对面有其他未知空间存在。
刷！徐子凡再次挥手，方才没入未知空间之中的树木从高空之上掉了下来，落在了徐子凡身旁。
此刻，徐子凡低头细看这碗口粗的树木，只见其方才没入灰白色波光涟漪之中的部分已经由浅绿色变为了深绿色，而且这部分树木枝叶之上尽然有白色的冰渣，覆盖了一层。
由此徐子凡可以推断出对面的空间是一处冰冷之地。
“嗯？”徐子凡又有发现，只见树木结冰的部分之上，竟然有非常淡，细如发丝，若有若无的几缕阴雾飘荡而出，随即很快消散在了空气之中。
此刻徐子凡目光凝重，眉头微皱，由种种迹象可以推断出，这灰白色波光涟漪对面的空间，非常可能是一处蕴含大量阴气冥雾的地方，或者说是一片冥土。
这个发现让徐子凡对此地变得格外的注重。因为这就说明有一片冥土与此地相连，如果他要整合秦岭，这个地方就是最大的不稳定因素。
方才自己斩杀的那两个诡异，应该也是来自这处冥土，可以说灰白色波光涟漪后面所连接的冥土，就是一处诡异老巢，谁也不清楚里面有多大，还有多少诡异存在于其中。
事实上，今日发现这种异度空间，诡异的巢穴，徐子凡已经非常吃惊了，因为这些在网络新闻上根本没有报道，不用说诡异的巢穴，就算是异度空间，在网络新闻中也没有任何确切的报道。
这种异度空间，以前根本就是网络中才存在的东西，徐子凡想不到今日他竟然会亲眼所见。
而且这处异度空间疑似冥土，为诡异巢穴，这在天地异变之后，人类对于诡异存在来历充满了不解的时刻，徐子凡发现了其巢穴，不得不说具有很大的意义。
也许其他人和国家也有发现这样类似的空间，但是在明面上却没有任何相关的消息传出来。
此刻，徐子凡望着高空中浓郁黑雾之中的灰白色波光涟漪，目光凝重，他在想接下来如何处理。
这是一处诡异巢穴，必须郑重处理，徐子凡要想经略秦岭，这个异度空间必须处理掉。
所以此刻徐子凡面对的问题不是处不处理这诡异巢穴，而是如何处理的问题。
还有更重要的是，这处巢穴是否有危险，如果是像西凉山脉第三十六岭那般有神魔级高手存在的绝地，徐子凡当然会离躲的远远的，即使是放弃整合秦岭这个目标，他也不会有丝毫犹豫。
因为没有什么比生命更宝贵的，他知道如何取舍，也不会因为一腔热血而陷自己于险地，唯有活着，才有更多希望。
刷！徐子凡身影闪烁，从幽影村离去，窜入了周围密林之中，不多一会儿，徐子凡身影再现，此时其手中提着两只变异生物，一只是一匹青色的变异狼，还有一只是一条长着花斑，胳膊粗细的变异蛇。
此时，这两只变异生物，被徐子凡抓住脖子，提在手中，身体在不由得瑟瑟发抖，目中尽是惊恐之色。
随后徐子凡又找来两根十几米长的藤条，将这两只变异生物用藤条的一端系住，另外一端则牵在自己手中。
“从你两周身气息感应，没有少做杀戮之事吧？现在怂什么？不过是让你两去前方探探路而已，之后就放你两离去。”徐子凡一边给两只变异生物身体系上藤条，一边安慰着两只变异生物。
不多一会儿时间，徐子凡检查了下手中系着两只变异生物的藤条，很是牢固，随即微笑着开口道:
“别害怕，待你两探路完成之后，我就放你们离开。”紧接着徐子凡再次将两只变异生物抓在手中，随后其手中用力，将两只变异生物抛了起来，在空中划出了一道弧线，最后两只变异生物带着惊恐的眼神进入了灰白色波光涟漪之中。
而在徐子凡手中，正有两根长长的藤条，紧紧在握，藤条另外一端，却是妖魔巢穴之内被徐子凡拋进去的变异生物。
“嗯？”不多一会儿时间，徐子凡手中滕条渐渐的开始抖动了起来，这就说明白在诡异巢穴之内的那两只变异生物还活着。
又过片刻，徐子凡手中的藤条抖动的越来越严重，忽左忽右，忽上忽下抖动的幅度非常大，这说明两只变异生物的躯体在诡异巢穴之内，身体运动幅度有非常大的变化。
再过片刻，徐子凡手中的两根藤条抖动的幅度越来越小，而就在这个时候，徐子凡猛力抽动手中的两根藤条。
“嗷呜……”
“咝咝……”很快，方才那两只变异生物从灰色波光涟漪之内被拉了出来，随即在徐子凡的劲力之下，从高空中安好无损地落在了徐子凡身旁。
此刻，两变异生物，哪里还有方才进入诡异巢穴之前的精神烁烁，现在它们两只变异生物，尽皆蜷缩在一起，身体在瑟瑟发抖，而且，仔细观看，这两只变异生物体外竟然结了一层，各种土木草石，在徐子凡的劲力驱使之下，如一条土龙一般从地面直贯高空而上，撞向了那十几米高空中处在黑雾弥漫范围之内的灰白色波光涟漪之上。
而结果却如先前一般，土龙整个消失不见，就像没入了那灰白色波光之中一般。
地面之上，徐子凡眉头微皱，挥手间将其旁边一棵碗口粗细的树木斩断，随即衣袖挥动间，十几米高的树木直没高空那灰白色波光涟漪之中。
待整棵树木进入一半，徐子凡再次挥动衣袖，劲力向外拉动间，没入灰白色波光涟漪之中的树木再一次逐渐显现眼前。
“空间之门？对面是什么？”此刻，经过试验，徐子凡明白这灰白色波光涟漪就像空间之门一般，对面有其他未知空间存在。
刷！徐子凡再次挥手，方才没入未知空间之中的树木从高空之上掉了下来，落在了徐子凡身旁。
此刻，徐子凡低头细看这碗口粗的树木，只见其方才没入灰白色波光涟漪之中的部分已经由浅绿色变为了深绿色，而且这部分树木枝叶之上尽然有白色的冰渣，覆盖了一层。
由此徐子凡可以推断出对面的空间是一处冰冷之地。
“嗯？”徐子凡又有发现，只见树木结冰的部分之上，竟然有非常淡，细如发丝，若有若无的几缕阴雾飘荡而出，随即很快消散在了空气之中。
此刻徐子凡目光凝重，眉头微皱，由种种迹象可以推断出，这灰白色波光涟漪对面的空间，非常可能是一处蕴含大量阴气冥雾的地方，或者说是一片冥土。
这个发现让徐子凡对此地变得格外的注重。因为这就说明有一片冥土与此地相连，如果他要整合秦岭，这个地方就是最大的不稳定因素。
方才自己斩杀的那两个诡异，应该也是来自这处冥土，可以说灰白色波光涟漪后面所连接的冥土，就是一处诡异老巢，谁也不清楚里面有多大，还有多少诡异存在于其中。
事实上，今日发现这种异度空间，诡异的巢穴，徐子凡已经非常吃惊了，因为这些在网络新闻上根本没有报道，不用说诡异的巢穴，就算是异度空间，在网络新闻中也没有任何确切的报道。
这种异度空间，以前根本就是网络中才存在的东西，徐子凡想不到今日他竟然会亲眼所见。
各种土木草石，在徐子凡的劲力驱使之下，如一条土龙一般从地面直贯高空而上，撞向了那十几米高空中处在黑雾弥漫范围之内的灰白色波光涟漪之上。
而结果却如先前一般，土龙整个消失不见，就像没入了那灰白色波光之中一般。
地面之上，徐子凡眉头微皱，挥手间将其旁边一棵碗口粗细的树木斩断，随即衣袖挥动间，十几米高的树木直没高空那灰白色波光涟漪之中。
待整棵树木进入一半，徐子凡再次挥动衣袖，劲力向外拉动间，没入灰白色波光涟漪之中的树木再一次逐渐显现眼前。
此刻，经过试验，徐子凡明白这灰白色波光涟漪就像空间之门一般，对面有其他未知空间存在。
刷！徐子凡再次挥手，方才没入未知空间之中的树木从高空之上掉了下来，落在了徐子凡身旁。
此刻，徐子凡低头细看这碗口粗的树木，只见其方才没入灰白色波光涟漪之中的部分已经由浅绿色变为了深绿色，而且这部分树木枝叶之上尽然有白色的冰渣，覆盖了一层。
由此徐子凡可以推断出对面的空间是一处冰冷之地。
“嗯？”徐子凡又有发现，只见树木结冰的部分之上，竟然有非常淡，细如发丝，若有若无的几缕阴雾飘荡而出，随即很快消散在了空气之中。
此刻徐子凡目光凝重，眉头微皱，由种种迹象可以推断出，这灰白色波光涟漪对面的空间，非常可能是一处蕴含大量阴气冥雾的地方，或者说是一片冥土。
这个发现让徐子凡对此地变得格外的注重。因为这就说明有一片冥土与此地相连，如果他要整合秦岭，这个地方就是最大的不稳定因素。
方才自己斩杀的那两个诡异，应该也是来自这处冥土，可以说灰白色波光涟漪后面所连接的冥土，就是一处诡异老巢，谁也不清楚里面有多大，还有多少诡异存在于其中。
事实上，今日发现这种异度空间，诡异的巢穴，徐子凡已经非常吃惊了，因为这些在网络新闻上根本没有报道，不用说诡异的巢穴，就算是异度空间，在网络新闻中也没有任何确切的报道。
这种异度空间，以前根本就是网络中才存在的东西，徐子凡想不到今日他竟然会亲眼所见。
而且这处异度空间疑似冥土，为诡异巢穴，这在天地异变之后，人类对于诡异存在来历充满了不解的时刻，徐子凡发现了其巢穴，不得不说具有很大的意义。
也许其他人和国家也有发现这样类似的空间，但是在明面上却没有任何相关的消息传出来。
此刻，徐子凡望着高空中浓郁黑雾之中的灰白色波光涟漪，目光凝重，他在想接下来如何处理。
这是一处诡异巢穴，必须郑重处理，徐子凡要想经略秦岭，这个异度空间必须处理掉。
所以此刻徐子凡面对的问题不是处不处理这诡异巢穴，而是如何处理的问题。
还有更重要的是，这处巢穴是否有危险，如果是像西凉山脉第三十六岭那般有神魔级高手存在的绝地，徐子凡当然会离躲的远远的，即使是放弃整合秦岭这个目标，他也不会有丝毫犹豫。
因为没有什么比生命更宝贵的，他知道如何取舍，也不会因为一腔热血而陷自己于险地，唯有活着，才有更多希望。
刷！徐子凡身影闪烁，从幽影村离去，窜入了周围密林之中，不多一会儿，徐子凡身影再现，此时其手中提着两只变异生物，一只是一匹青色的变异狼，还有一只是一条长着花斑，胳膊粗细的变异蛇。
此时，这两只变异生物，被徐子凡抓住脖子，提在手中，身体在不由得瑟瑟发抖，目中尽是惊恐之色。

# 第二百三十七章 诡异之战

纤纤素手，又软又香，滑滑的，嫩嫩的，这就是徐子凡此时的感觉。此刻，徐子凡真实的感觉到有一位女子将他的手拉住了，触感非常真实，那是一只修长而又温软的素手，就像情人一般，以非常亲密的牵手方式将他的右手拉住了。
顿时间，徐子凡毛骨悚然，右臂猛然抬起，用力挣脱了那只看不见的温软素手。
而在这个过程之中，徐子凡还能感受到那纤纤素手，修长而又温软的指头从他指尖滑落，甚至于同一时间，徐子凡耳边传来了一声女子轻柔的叹息，充满了不舍和幽怨。
这一刻，徐子凡额头之上有冷汗渗出，他将目力运使到了最强状态，双眸之中紫色神光暴涨，射了出来，望向周遭。
但是，依旧什么都没有发现，周围一切空空荡荡，哪有什么女人，哪有什么幽怨的叹息。
流水潺潺，清泉叮咚，薄烟笼罩，松林如画，此刻，这里看起来就是一处仙家妙土。
但是周围环境越是如此圣洁如画，越让徐子凡感觉惊悚。有种说法叫物极必反，此刻徐子凡对这四字有了非常深刻的体会。
这里绝对是大凶之地，是一片幽冥魔土，从这周遭满是阴寒之气来看，就可以推断出来这里必然不是善地。
此时，徐子凡抬起右手，只见其手中有一块黑色掌印，非常诡异，不用想肯定是方才他手被拉之后的效果。
徐子凡望着手中的黑色掌印，稍作感应，就发现这黑色掌印也没什么大不了，只是阴气侵袭肉身所致。
在徐子凡先天紫霞真气运转之下，一股至阳紫气奔涌，顺着其胳膊臂腕，涌动到了他的右手之中。
而方才被诡异存在拉手所留下来的黑色掌印在徐子凡的至阳真气之下，渐渐的淡了下去，直到虚无，再不可见，而徐子凡的右手也恢复了正常。
刹那永恒，事实上方才所发生的这些，从徐子凡入得松林，再到接连有诡异靠近他的身体，最后到其运转先天紫霞真气，将手中黑色的掌印化解消融，这些事情都是于很短的时间之内完成的。
此刻，徐子凡不假思索，身影快如闪电，向着松林之外极速倒退而去。
但是前行刹那，徐子凡就停住了脚步，因为他发现汩汩泉水已在眼前，清澈而又明净，映照皎皎明月，却是他已经到了松林深处，清泉之畔。
此刻，徐子凡感觉腰间有种紧绷着的力道，在拉扯着他，向着松林之内而去。
低头望去，正是他先前准备好的藤条，被拉的笔直。
“怎么会通向松林深处？”徐子凡诧异，眼前所发生的一切都与常理不合。
“难道是方向颠倒？我向外而去，其实是向内，而我真的向内而去，其实是向外？”眼前情况也只有这样可以解释。
“可是我方才向外，也是看着藤条的方向向外而去啊，结果就跑到这里了，而在这里藤条却绷紧了。”这点解释不了。
所以眼前情况，是否可以看着藤条的方向前行，徐子凡有些不确定。不过这不是重点，事实上不用看藤条方向，徐子凡也依旧能够找到归路，他只需要抓住藤条，一步步，用力拉扯藤条前行，藤条自然会因为反作用力，而将他拉出此处异度空间。
重点是，徐子凡突然又不想离开此地了，因为他突然感觉那暗中自己看不到的诡异或许没有多强，只是因为其能力特殊，所以才自己才发现不了它而已。
关于这点，徐子凡虽然不能肯定，但是这个念头升起之后，就落不下来了。
因为眼前情况虽然诡异难测，但是徐子凡却并没有感受到生命威胁。而若是他就此离开，近日以来的努力算是白费，有一个异度空间在此，他怎么放心经略秦岭。
而如果今天他将此地搞清楚，那么他以后也能够放心将秦岭当做自己的大本营来经营。
除过这些原因之外，还有一个最重要的让他留下来继续探索此地的理由是就才方才那么一瞬间，他感觉到了他眉心深处有微微异动，那是石环天宝的反应。
石环天宝自从融入笑傲江湖世界化为的银色水滴融入了他的眉心之后，总共也就只有三次异动。
第一次异动是全世界都失去了关于笑傲江湖世界的记忆，而石环天宝却给他保留了这种记忆。
第二次异动，则是在西凉山脉，有诡异七身合一进入他眉心之后欲掌控他的身体，结果却在石环天宝的颤音之下消逝不见了。
而第三次异动，就是在今日他斩杀了两尊七身诡异之后，石环异动，荡漾出银色波纹，将诡异死亡之后，留下来的丝丝黑烟吸走了。
而从这三件事情来看，我有种感觉，石环天宝对诡异有种特殊的情节，仿佛能够克制诡异一般，或者说喜欢吸取诡异身上的某种成分一分。
而石环天宝的这种情况，徐子凡只在当初石环天宝吸取莫名怪物高手留下来的蓝色血液结晶一般。
当初石环天宝吸收了一定量之后，开启了穿梭笑傲江湖世界的功能，而现在石环天宝又能够吸取诡异体内的某种成为，是否也是如先前一般，在吸取一定量之后，石环天宝再次开启其他功能？
这是非常令徐子凡期待的事情，石环天宝每次展现出来的能力都是非常逆天的，而且都是对他有很大帮助的功能，如果石环天宝再次开启其他功能，那么他必定又会得到非常大的好处。
综上所述，所以基于种种原因，徐子凡最终决定，先留下瞧瞧情况，反正他有办法随时离开这个异度空间。
明月松间照，清泉石上流，此时，徐子凡处在这片画中，他想看看此地到底有何诡异。
“嗯？还来？”突然间徐子凡左脸颊，再次被摸了一把，甚至他还能清晰地感受到那手掌从他脸颊滑落时所留的余温。
这次抚摸他脸颊的手掌还是肉嘟嘟的，很小，是一个小孩子的手。此刻，徐子凡豁然转身，双目神光射出，但是却依旧没有任何发现。
“咯咯……”忽然间，一声轻笑，在徐子凡耳畔响起，声音很轻，有些尖细，很明显是一个小孩子的笑声。
刷！徐子凡再次豁然转身，依旧没有任何发现。
“咯咯……”笑声又起，还是在耳畔，同时徐子凡脸颊再次被摸了一把。
这次更加诡异，因为徐子凡清晰地感觉到其脖子上有人在吹冷气，顺着他的脊被，冷气传遍了他的身体。
这种情况，令徐子凡毛骨悚然，这就是鬼吹风，而且这鬼应该就爬在他的背上。
想到这种情况，徐子凡即使艺高人胆大，还是不由得全身出白毛汗，鸡皮疙瘩起了一身。
“公子……”又有一声淡淡的声音响起，就在徐子凡神畔，声音充满了幽怨，很软，让人一听之下就不由得心生怜惜。
同一时间，徐子凡右手，再次被一只纤纤素手拉住。此刻，徐子凡眸光发冷，脸上露出了一股狠劲，这次他没有再用力甩开抓着其右手的纤纤素手，而是顺势紧紧地握住了那修长而又温软的女子手掌。
这一次，徐子凡甚至能够感受到其身旁的幽怨的叹息声戛然而止，纤纤素手，又软又香，滑滑的，嫩嫩的，这就是徐子凡此时的感觉。
此刻，徐子凡真实的感觉到有一位女子将他的手拉住了，触感非常真实，那是一只修长而又温软的素手，就像情人一般，以非常亲密的牵手方式将他的右手拉住了。
顿时间，徐子凡毛骨悚然，右臂猛然抬起，用力挣脱了那只看不见的温软素手。
而在这个过程之中，徐子凡还能感受到那纤纤素手，修长而又温软的指头从他指尖滑落，甚至于同一时间，徐子凡耳边传来了一声女子轻柔的叹息，充满了不舍和幽怨。
这一刻，徐子凡额头之上有冷汗渗出，他将目力运使到了最强状态，双眸之中紫色神光暴涨，射了出来，望向周遭。
但是，依旧什么都没有发现，周围一切空空荡荡，哪有什么女人，哪有什么幽怨的叹息。
流水潺潺，清泉叮咚，薄烟笼罩，松林如画，此刻，这里看起来就是一处仙家妙土。
但是周围环境越是如此圣洁如画，越让徐子凡感觉惊悚。有种说法叫物极必反，此刻徐子凡对这四字有了非常深刻的体会。
这里绝对是大凶之地，是一片幽冥魔土，从这周遭满是阴寒之气来看，就可以推断出来这里必然不是善地。
此时，徐子凡抬起右手，只见其手中有一块黑色掌印，非常诡异，不用想肯定是方才他手被拉之后的效果。
徐子凡望着手中的黑色掌印，稍作感应，就发现这黑色掌印也没什么大不了，只是阴气侵袭肉身所致。
在徐子凡先天紫霞真气运转之下，一股至阳紫气奔涌，顺着其胳膊臂腕，涌动到了他的右手之中。
而方才被诡异存在拉手所留下来的黑色掌印在徐子凡的至阳真气之下，渐渐的淡了下去，直到虚无，再不可见，而徐子凡的右手也恢复了正常。
刹那永恒，事实上方才所发生的这些，从徐子凡入得松林，再到接连有诡异靠近他的身体，最后到其运转先天紫霞真气，将手中黑色的掌印化解消融，这些事情都是于很短的时间之内完成的。
此刻，徐子凡不假思索，身影快如闪电，向着松林之外极速倒退而去。
但是前行刹那，徐子凡就停住了脚步，因为他发现汩汩泉水已在眼前，清澈而又明净，映照皎皎明月，却是他已经到了松林深处，清泉之畔。
此刻，徐子凡感觉腰间有种紧绷着的力道，在拉扯着他，向着松林之内而去。
低头望去，正是他先前准备好的藤条，被拉的笔直。徐子凡诧异，眼前所发生的一切都与常理不合。
“难道是方向颠倒？我向外而去，其实是向内，而我真的向内而去，其实是向外？”眼前情况也只有这样可以解释。
“可是我方才向外，也是看着藤条的方向向外而去啊，结果就跑到这里了，而在这里藤条却绷紧了。”这点解释不了。
所以眼前情况，是否可以看着藤条的方向前行，徐子凡有些不确定。不过这不是重点，事实上不用看藤条方向，徐子凡也依旧能够找到归路，他只需要抓住藤条，一步步，用力拉扯藤条前行，藤条自然会因为反作用力，而将他拉出此处异度空间。
重点是，徐子凡突然又不想离开此地了，因为他突然感觉那暗中自己看不到的诡异或许没有多强，只是因为其能力特殊，所以才自己才发现不了它而已。
关于这点，徐子凡虽然不能肯定，但是这个念头升起之后，就落不下来了。
因为眼前情况虽然诡异难测，但是徐子凡却并没有感受到生命威胁。而若是他就此离开，近日以来的努力算是白费，有一个异度空间在此，他怎么放心经略秦岭。
而如果今天他将此地搞清楚，那么他以后也能够放心将秦岭当做自己的大本营来经营。
除过这些原因之外，还有一个最重要的让他留下来继续探索此地的理由是就才方才那么一瞬间，他感觉到了他眉心深处有微微异动，那是石环天宝的反应。
石环天宝自从融入笑傲江湖世界化为的银色水滴融入了他的眉心之后，总共也就只有三次异动。
第一次异动是全世界都失去了关于笑傲江湖世界的记忆，而石环天宝却给他保留了这种记忆。
第二次异动，则是在西凉山脉，有诡异七身合一进入他眉心之后欲掌控他的身体，结果却在石环天宝的颤音之下消逝不见了。
而第三次异动，就是在今日他斩杀了两尊七身诡异之后，石环异动，荡漾出银色波纹，将诡异死亡之后，留下来的丝丝黑烟吸走了。

# 第二百三十八章 诡异，不过如此

明月松间照，清泉石上流，整片松林有些浓密，视线被遮挡，望不到尽头，在皎洁明月之下，松林之中有青色薄雾缭绕，景色优美，如诗亦如画。
但是，此刻在这如诗如画的月下松林之中，有一道身影于无声无息间出现，极其诡异，非常可怕。
这道身影出现之后，如同移形换影，一步踏出就会消失在原地，而在刹那后出现于另外一个方位，而令人心中骇然的是，其每一次出现都会是不同的模样，或是妙龄少女，或是虬髯大汉，或是天真孩童，或是白发老者……这道身影，每次变幻方位，其男女老幼，身材高矮胖瘦，各不相同，每次都在变化，充满了妖邪之气。
而唯一不变的是其每次不管变幻为什么模样，其阴毒的眼神，至始至终，都没有任何变化，始终如一。
而徐子凡此时则目光凝重，在这道妖邪的身影出现之时，他就注意到了，此时见其向着自己闪现而来，阴毒的眼神死死的盯着自己，徐子凡感觉浑身发毛，有种被毒蛇猛兽盯上的感觉。
此时，这个忽然出现的诡异妖邪行动间无声无息，快速逼了上来，很明显，其要对徐子凡出手。
而徐子凡此刻神色凝重，能够感受到这忽然出现的妖邪诡异很不简单，但是他不可能就这么退走，他要试试这诡异妖邪的分量，如果真的不可敌，他再退走也不迟。
轰！此刻，徐子凡周身上下血气沸腾，血气双龙再次咆哮而出，龙吟阵阵，在徐子凡周身上下盘旋。
妖邪诡异逼来，阴毒的眼神，残忍笑容，在其一个闪现之后已显现于徐子凡眼前。
“吼……”龙吟震天，一条血气神龙护体，另外一条随着徐子凡手掌拍出，直向这已到近前的妖邪诡异袭去。
龙威浩荡，血气炽热，都为阴邪之物克星。此刻，这片松林之内，龙吟震天，血红色神龙蜿蜒飞舞，速度很快，直接向这新出现的妖邪诡异袭去。
而这妖邪诡异，初始阴毒的眼神，带着嗜血的微笑，径直向徐子凡袭杀而来，但是当徐子凡血气双龙显现出来之后，无尽血气滚滚沸腾，如同大日降临一般，炽热的气息浩荡天地之间，此时其嗜血的表情于瞬间转化为愕然，再次变为惊恐。
但是此时其已到徐子凡近前，血色神龙来袭，快若闪电，要闪避却是来不及了。
此刻，妖邪诡异面对徐子凡血色神龙袭来，面色惊惧，甚至有些扭曲了，随后其神色一狠，从其身影之中竟然分化而出一个白发老妪，这白发老妪面带恶毒之色，毅然挡在了前方。
而这妖邪诡异也几乎于同时，瞬间向后闪去。
“吼……”血色神龙飞舞而来，龙威浩荡，随着
“嗤”的一声响，挡在其前方的白发老妪在一声惨叫声中身形消散，仿佛雪花遇到了碳火一般，直接消散于天地之间。
龙威浩荡，嘶吼着，其前飞的身影也因为白发老妪以身体阻挡而受到了一丝影响，而那妖邪诡异也趁着这一丝间隔，于间不容发之际闪现离去，站在了远方一颗松树之上，带着恶毒之色望向徐子凡。
“吼……”血红色神龙在方才妖邪诡异所立之地一个龙绞，随后身躯盘旋而回，再次环绕在徐子凡周身。
因为血红色神龙是徐子凡气血所化，所以徐子凡可以对其如臂指使。这是浑天体炼体术中，这个阶段对于自身血气唯一的使用之法，今日徐子凡第一次使用而出，取得了非常好的效果，特别是对于妖邪诡异，有着远胜武道真气的作用。
此刻，经方才一记交手，徐子凡心中再无畏惧，他已经掂量出了对方的实力，根本不足为道。
同时，徐子凡也有些诧异，诡异各个都看起来很妖邪，或是七身为一，或是无形无相，或是如眼前这个诡异这般可以变幻身形容貌，乍看起来，都很恐怖，非常诡异，可是真实打起来，却并没有多强。
对此，徐子凡也只能将它们归结为那只是它们正常种族特点，可是也就是只此而已。
或许对于它们来说身体七分为正常，七身合为一体才是神通，而人类或者地球上常见的生灵，本身就是一个身体为正常，一身七分才为神通。
所以对于此间种种，徐子凡经历了几种诡异，有了些许自己看法，对于诡异，他也没有了之前那种畏惧之心，什么诡异，可能就只是它们的种族特点而已，或许地球上的生灵去往它们的世界，在它们看来，地球上的生灵也是诡异，双方之间是相互的罢了。
同时，对于这些诡异，具体来自于哪里，徐子凡还是比较迷茫的。天地异变，不只是灵气降临那么简单，其中定然还有远超人类认知的事情发生了。
此刻，徐子凡立于原地，没有去追击那妖邪诡异，因为他腰间的藤条已经绷的笔直，他不想让其断裂，他要给自己留条可以时刻离开这异度空间的道路。
而那妖邪诡异，此时正变幻为一个光着头的孩童，用恶毒的眼神看着徐子凡。
“看什么看？死孩子，有本过来！”对于这种妖邪诡异，徐子凡不惯着它，此刻冷笑着开口，并且抬起手掌，用中指对其勾了勾！
而这妖邪诡异，虽然不明白人类勾中指具体是什么意思，但是从徐子凡言语与表情之中可以知道这是一种侮辱性的手势。
“人类，血食而已，找死！”妖邪诡异此刻又幻化为一个白发老翁，满脸褶皱，勾勒出邪恶的面容，此时其神色恶毒无比，望向徐子凡恨然说道。
同时，其单臂抬起，如同号令千军万马一般，豁然间往下一挥，声音低沉而阴毒，开口道:
“杀！”随着其一声令下，这片松林间温度更低了，甚至就连天上的明月，都洒下了蒙蒙寒光。
对于这种变化，徐子凡瞬间知悉，不过其周身有至阳先天紫气护体，却是没有受到丝毫影响。
“嗯？”徐子凡惊异，因为就在此时，其周身方圆十几米内，惨叫声成片响起，
“嗤嗤”之音不绝，对于这种变故，徐子凡知晓这是有诡异如同飞蛾扑火一般向他杀来，但是却被他释放于体外护体的血气双龙镇杀所致。
“啊……”惨叫声凄厉，成片响起，有无数肉眼看不见的诡异，在如飞蛾扑火一般向着徐子凡杀来。
“嗤嗤”之音不绝，无数诡异前仆后继，死在了徐子凡血气双龙之下。
而诡异之所以这般行动，徐子凡明了，是准备用这些炮灰级别的诡异，消耗他的血气之力。
待他血气之力减弱，必然会招来那妖邪诡异的强力出手。此刻，徐子凡虽然肉眼看不见有多少诡异向他杀来，但是从周身
“嗤嗤”之音不绝，他可以判断出，此时他周围必定全是那种看不见的诡异。
这种用炮灰消耗生灵血气之力的方法确实非常有效，因为一个生灵自身血气有一个量，在镇杀诡异之时，也在消耗自身的血气之力。
所以严格来说，只要炮灰无尽，迟早会将徐子凡的血气耗干，而一个生灵失去血气，其实也就代表着死亡。
此刻，炮灰诡异无穷，这种飞蛾扑火的情况差不多持续了有一刻钟，徐子凡周围的
“嗤嗤”声才渐渐稀疏了下来，说明其周围的炮灰诡异也渐渐稀少了下来。
而在这个过程中，徐子凡周身血气确实被一直削弱，以至于此刻环绕其周身的两条血气神龙从水桶粗细，变为了胳膊粗细。
这种变化非常恶劣，说明徐子凡的气血之力被消耗了很多。而对于此刻的结果，在远方松树上面站着的妖邪诡异非常满意，只要徐子凡周身血气之力削弱到一定程度，它就敢直接出手，毙掉这个人类。
而徐子凡此刻，却也没有焦急和慌张，而是非常开心，他恨不得有更多的诡异前来送死。
因为在这无穷炮灰诡异死亡之后，有丝丝缕缕，若隐若现的黑色雾气产生。
而这种黑色雾气，却都被徐子凡眉心之中荡漾而出的银色光波席卷而走。
徐子凡明了，这是石环天宝在吸收这种物质，待吸收达到一定量之后，石环天宝必定会显现出其他功能，到时对他的帮助定然会更大。
至于自己因为镇杀无穷诡异而消耗的血气之力，不会像第一次聚集血气之力那般困难，现在他的血气之力消耗之后，就像人体饿了，吃一顿饭就可以回复过来一样，他此时也是只需要吃一顿大补之物就可以补充回来。
所以他根本不心疼自己方才消耗的血气之力，待他离开这里之后，秦岭遍地宝物，他只需要好好吃一顿就能够将消耗的血气全部恢复过来。
而至于此时血气之力消耗过重，可能被妖邪诡异所趁，他是完全不用担心的，因为他已经估算出对面那松树之上立着的诡异的斤两。
就是比这妖邪诡异再强大十倍，他此刻都能对付得过来。他的炼体术—浑天体，岂是那般简单，练到最后可以天地朽而吾不朽，这可是远远超过神魔级功法的神功宝典，甚至徐子凡认为这或许也是一部禁忌级神功。
这样的炼体术，即使是在最初期，其效果也绝非凡俗。自己依功法将血气积累到血气如双龙之境。
这里的双龙，可是根据功法的创造者所见识的龙而定义的，在那个时代，功法创造者所见识的龙很可能就是真龙。
而浑天体最初始阶段，血气积累，虽然不可能积累到如真龙那么磅礴的血气，但是如果肉体境界跟下去，最终绝对可以将自己肉身的血气积累到如同真龙那般磅礴雄浑浩大。
而现在初始阶段的龙虽然达不到真龙那般境地，但是其也有那种潜质，一些龙的特性也是存在的，例如龙之变化，可大可小，可长可短。
此刻，徐子凡的血气化为龙形，自然也有这种特征。而这个时候环绕在徐子凡周身，看起来只有胳膊粗细的两条龙，只是徐子凡故意将其变小所致。
至于血气消耗，确实也消耗了不少，但是却远远没有看到的这般严重。
而徐子凡这么做的原因，一来就是给对方希望，让对方派来更多的炮灰诡异前来贡献神秘黑雾状物质供石环吸收，二来则是麻木那松树之上立着的看起来像是诡异头领的存在，让其以为自己血气不足，这样它才敢前来与自己一拼。
炮灰诡异无穷，
“嗤嗤”之音不绝，又过了一刻钟之后，徐子凡周身只剩下零星几点
“嗤嗤”之音，说明炮灰诡异几乎已经没有了。而在徐子凡的控制之下，其体外双龙此刻只有婴儿胳膊粗细，不过两米多长，与先前相比，看起来削弱了太多。
而徐子凡的脸色，也看起来有些苍白了，就像血气不足一般。
“人类，血食而已，你依旧难逃一死！”清冷而又妖媚的声音响起，却是立于松树之上的妖邪诡异，此刻正幻化为一个红衣女子说道，其眸光血红，尽是嗜血和恶毒之色。
随后，这妖邪诡异眨眼间消失在了树顶，再现之时已是一名虬髯大汉，离徐子凡更近了。
紧接着，这妖邪诡异闪现了几次，此刻化为一个光头孩童，来到了徐子凡身侧。
“受死吧！血食！”妖邪所化的光头孩童，此刻神色中尽是恶毒之色，舔着嘴唇向徐子凡扑来。
此时，其对徐子凡周身环绕的那两条袖珍龙毫无畏惧之色，在它眼中，徐子凡此时只是食物而已。
甚至它都能看到，这个人类血食此刻苍白的脸色，望着自己露出了惊恐的神色。
对于这种惊恐之色，这妖邪诡异见过太多，事实上，人类临死前的惊恐，可以使它们的食物更加美味。
“嗯？”突然间，妖邪诡异有些诧异，自己已经扑了出来，即将扑杀这名人类，但是它此刻却从对面这个人类脸上看到了一抹诡异的微笑。

# 第二百三十九章 诡异的庙宇

妖邪诡异速度很快，几个闪现来到徐子凡身旁，随后又扑击而上，想将在它眼中血气已经有些衰竭的徐子凡扑杀。
但是，就在它扑出去的瞬间，明明应该一脸惊恐之色的徐子凡，竟然露出了丝丝诡异微笑。
徐子凡的这丝微笑令已经出手，准备击杀徐子凡的妖邪诡异有些迷茫。
“这人类怎么突然间变脸了？不是应该惊恐害怕么？”
“难道是自己出现了幻觉？”在这刹那时间里，妖邪诡异对于徐子凡的莫名微笑有些不解，有些迷茫，这不符合常理。
“但是为什么这个人类的微笑让自己心中悸动不已呢？
“不好……”于刹那后，这妖邪诡异终于反应了过来，徐子凡的微笑定好有蹊跷，自己有危险。
但是此刻它要再退走，却是有些迟了。
“吼！”在其身旁龙吟震天，两天水桶粗细，鳞甲森森，张牙舞爪的的血红色神龙，带着炽热无比的血气之力，一左一右，向它扑来。
妖邪诡异见状，头皮发麻，恶毒的眼神此刻已然不见，双目瞪了很大，眼中尽是惊恐之情。
不过作为妖邪诡异，它岂会坐以待毙，只见其抬起手掌，在自己身上不同部位连点十三下。
而随着它手指连点，其身影竟然分化开来，或者说是从它现在的身体中又走出来其他的身影。
此刻，妖邪诡异，每点一次，就有一道身影从它体内走出，其中有白发老翁，有妙龄少女，有光头孩童……这十三下连点于瞬间完成，而此时这妖邪诡异身旁已经围满了十三个人影。
这十三个人影各个都是面目狰狞，眼神恶毒，乍一出现，就都自动站成一圈，将妖邪诡异本体围在最中心，他们准备用自己的身体去阻挡双龙一击，为本体争取活路。
此刻，龙吟震天，两条血色巨龙一左一右临空扑来，龙嘴大张直接将妖邪诡异身边的一个人影吞掉，随即龙身盘旋而起，将这剩余的所有人影和妖邪诡异卷在了里面。
“吼……”两血红色巨龙咆哮，带着炽热的血气之力，龙身起卷，将其内的所有身影和妖邪诡异本体尽皆卷在了里面。
神龙起卷，身躯盘旋，一切尽皆被绞杀，特别还是两条神龙分别前后卷动躯体，在妖邪诡异惊惧的眼神之中，将其本体和其化出的一十三道身影尽皆卷灭。
吼！两条血色神龙冲天而起，随即又盘旋而下，环绕于徐子凡周身上下。
而方才妖邪诡异立足之地，只剩一缕黑雾，若隐若现，仿佛即将就要融入虚空一般。
嗡！石环再震，徐子凡眉心处荡漾而出银色波纹，席卷黑雾而起，再次返回了徐子凡眉心之内。
“看起来很牛叉，战斗力真的很一般！”此刻，徐子凡感叹，方才他消灭的这只妖邪诡异看起来真的非常厉害，很不一般，但是找对方法，就能够很轻易将其消灭。
“诡异！不过如此！”明月松间照，清泉石上流，此刻，这里还是一如既往地神秘，看起来清淡素净。
在消灭了方才的诡异之后，周围空气之中的温度虽然还是很寒冷，但是却也有所回升了。
特别是天空中的明月，皎洁明亮，洒落清辉，看起来美丽而又圣洁。此刻，徐子凡抬头仰望，看着松林上空的明月，眼神深邃，方才他与妖邪诡异战斗之际，这明月竟然洒落下寒光围困自己，助阵妖邪。
“这方空间，是你在作怪么？”徐子凡望着明月，心中暗道。这异度空间，徐子凡自从方才进来这里，就已发现，这里只有眼前这片松林，其余周遭，尽在茫茫黑暗夜色之下。
或者也可以说，在这黑暗夜色之中，一轮明月悬挂天际，洒落银辉，照亮了下方的松林。
此时，徐子凡知道，这方空间之内，这天际的明月，定然有问题。
“那这松林呢？有没有问题？”此刻，徐子凡环视周遭苍劲挺拔，绿意盎然的松林，心中在思忖。
“有没有问题，试试便知！”随着轰隆一声响，却是徐子凡抬起腿将脚下松林之中的地面踩出了一个大坑。
但是，就在此刻，奇异的事情发生了，松林地面竟然在徐子凡眼前开始缓缓的愈合，不多一会儿，就恢复到了之前模样，甚至就连旁边被徐子凡劲力震碎的一块青石，也恢复到了先前状态，看起来完好如初。
此时，徐子凡神色复杂，望着发生于他眼前的情景，感觉有些不可置信。
轰！轰！轰！紧接着徐子凡再次出手，将周围地面踩出了一个大坑，附近几棵苍劲挺拔的松树被他打断，就连脚下的清泉，也被他雄浑的劲力震起，洒向了四周。
接下来，徐子凡再次查看，没有过多长时间，一切又都恢复了原状，清泉叮咚，溪流石上，松林摇曳，地面又恢复如常。
“眼前所见皆为幻境？但是为何触感却真实不虚！”此刻，徐子凡眼神深邃，在思忖，眼前的一切该如何解释。
但是，这注定没有结果，因为徐子凡今日也是第一次遇到这样的情况。
如果非要解释，方才他打杀的妖邪诡异又如何解释？此时，徐子凡回转思绪，这方异度空间，一切都不能以常理度之，其中问题最大的其实就是那悬挂于天际的明月。
想到这里，徐子凡再次抬头仰望，明月皎洁，洒落清辉，将这片松林映照的更显神秘，如同笼罩了一层淡淡银纱。
随后，徐子凡环视松林之外黑漆漆的空间，四野没有任何光亮，一片漆黑，如同茫茫夜空，深邃无尽，又像绝世妖魔张开了巨口，仿佛要吞噬一切，充满了阴森之感。
“松林之外，这黑暗中是什么？”
“这异度空间或许只是这松林这般大小吧！”此时，徐子凡一直在思忖，他想搞清楚这异度空间的情况。
随后，徐子凡抬步，想去松林之外看看那黑暗之中到底有什么？是否这方异度空间的界壁就是在那里。
“嗯？”但是，徐子凡方一抬步，他腰间的藤条就绷的更加紧了，如果他非要前往那松林外面，这藤条势必断裂，那么他出去外界的指引之物也就没有了，他也就很有可能迷失在这方异度空间之内。
思索再三，徐子凡还是放弃了去那松林之外去看看，什么时候都要给自己留退路，这是徐子凡做人做事的原则。
此刻，徐子凡低头看着腰间紧绷的藤条，另外一端竟然直通松林深处，虽然他想不明白为何会这般，但是，他还是相信藤条的指引。
“既然这样，那我就去松林深处看看，到底有什么！”徐子凡抬步向着松林之内行去，此刻，他倒要看看，这神秘的松林之内到底有什么。
而随着徐子凡向松林之内的方向行走，系于他腰间的藤条，也由紧绷状态松垮了下来，见到这种情况，徐子凡不由感叹:此地还真是诡异莫名，出口还真是松林深处！
松林摇曳，清泉淙淙，月映溪水，清幽明净。此时，整片松林间有青色雾霭缭绕，在柔和的月光下，一切都显得迷蒙了起来。
四周本来只有泉水叮咚和松林摇曳之声，此刻又加徐子凡轻轻的脚步声。
此刻，徐子凡全身戒备，血气双龙绕体，一步一步，向着松林深处走去。
无论是要继续了解这方异度空间，还是要走出这里，到达外界，松林深处此时是必须要去的。
徐子凡沿着藤条指引的方向，不急不缓，向前走去。前方，松林更加茂密了，树影婆娑，在明亮的月光下黑漆漆一片，看起来有些阴森和渗人。
此刻，徐子凡能够感觉的到，随着他继续前行，周遭的温度再次下降了，虽然这影响不到他，但是这种变化说明了或许又有什么不好的事情要发生。
“嗯？那是什么？”突然，徐子凡神情一凝，双目死死盯着前方茂密的松林。
在那茂密的松林之中，树影婆娑，有一座古老而破旧的建筑物立于一片松林之间。
此地突然出现这样的建筑物，徐子凡当然格外慎重。稍微走近几步，因为松林遮挡而看不清楚的破败建筑物，终于展现在了徐子凡眼前。
这竟然是一座破败而古旧，带着沧桑岁月气息的古庙。但是，徐子凡方一抬步，他腰间的藤条就绷的更加紧了，如果他非要前往那松林外面，这藤条势必断裂，那么他出去外界的指引之物也就没有了，他也就很有可能迷失在这方异度空间之内。
思索再三，徐子凡还是放弃了去那松林之外去看看，什么时候都要给自己留退路，这是徐子凡做人做事的原则。
此刻，徐子凡低头看着腰间紧绷的藤条，另外一端竟然直通松林深处，虽然他想不明白为何会这般，但是，他还是相信藤条的指引。
“既然这样，那我就去松林深处看看，到底有什么！”徐子凡抬步向着松林之内行去，此刻，他倒要看看，这神秘的松林之内到底有什么。
而随着徐子凡向松林之内的方向行走，系于他腰间的藤条，也由紧绷状态松垮了下来，见到这种情况，徐子凡不由感叹:此地还真是诡异莫名，出口还真是松林深处！
松林摇曳，清泉淙淙，月映溪水，清幽明净。此时，整片松林间有青色雾霭缭绕，在柔和的月光下，一切都显得迷蒙了起来。
四周本来只有泉水叮咚和松林摇曳之声，此刻又加徐子凡轻轻的脚步声。
此刻，徐子凡全身戒备，血气双龙绕体，一步一步，向着松林深处走去。
无论是要继续了解这方异度空间，还是要走出这里，到达外界，松林深处此时是必须要去的。
徐子凡沿着藤条指引的方向，不急不缓，向前走去。前方，松林更加茂密了，树影婆娑，在明亮的月光下黑漆漆一片，看起来有些阴森和渗人。
此刻，徐子凡能够感觉的到，随着他继续前行，周遭的温度再次下降了，虽然这影响不到他，但是这种变化说明了或许又有什么不好的事情要发生。
“嗯？那是什么？”突然，徐子凡神情一凝，双目死死盯着前方茂密的松林。
在那茂密的松林之中，树影婆娑，有一座古老而破旧的建筑物立于一片松林之间。
此地突然出现这样的建筑物，徐子凡当然格外慎重。稍微走近几步，因为松林遮挡而看不清楚的破败建筑物，终于展现在了徐子凡眼前。
这竟然是一座破败而古旧，带着沧桑岁月气息的古庙。但是，徐子凡方一抬步，他腰间的藤条就绷的更加紧了，如果他非要前往那松林外面，这藤条势必断裂，那么他出去外界的指引之物也就没有了，他也就很有可能迷失在这方异度空间之内。
思索再三，徐子凡还是放弃了去那松林之外去看看，什么时候都要给自己留退路，这是徐子凡做人做事的原则。
此刻，徐子凡低头看着腰间紧绷的藤条，另外一端竟然直通松林深处，虽然他想不明白为何会这般，但是，他还是相信藤条的指引。
徐子凡抬步向着松林之内行去，此刻，他倒要看看，这神秘的松林之内到底有什么。
而随着徐子凡向松林之内的方向行走，系于他腰间的藤条，也由紧绷状态松垮了下来，见到这种情况，徐子凡不由感叹:此地还真是诡异莫名，出口还真是松林深处！
松林摇曳，清泉淙淙，月映溪水，清幽明净。此时，整片松林间有青色雾霭缭绕，在柔和的月光下，一切都显得迷蒙了起来。
四周本来只有泉水叮咚和松林摇曳之声，此刻又加徐子凡轻轻的脚步声。
此刻，徐子凡全身戒备，血气双龙绕体，一步一步，向着松林深处走去。
无论是要继续了解这方异度空间，还是要走出这里，到达外界，松林深处此时是必须要去的。

# 第二百四十章 多臂邪神

松林静谧，月光柔和，树影婆娑，溪水潺潺，从古庙不远处流过。尘封已久，寂静无声的古庙，黑洞洞，仿佛传说中的鬼堡，有种渗人的气息。
此刻，徐子凡在拆庙宇，不，在清理废墟，要将古庙一边坍塌下的地方清理出来。
这坍塌下的地方是这庙宇的偏殿，如果将这里都清理干净，那么庙宇正殿两边就都空了出来，介时必定能够借着月光，看清楚里面到底有什么？
供奉着何方神圣！此刻，徐子凡如一个辛劳的小蜜蜂，在清理这坍塌的废墟，将这里塌落下来的青石一块块搬离此地。
而在这个过程中，徐子凡发现有些青石之上有图文刻印，记载了一些未知世界，未知时代的事情。
此刻，徐子凡在方才那副青石刻图之下，又翻出来一块青石，其上有文字阐述，说出了上面那块青石之上所刻印图案中生物，也就是徐子凡方才与之战斗的那种妖邪诡异的名字，其名为
“影罗”，而驱使他的四臂强者，为
“冥魔”。
“原来那妖邪诡异名叫影罗。”徐子凡望着青石之上蕴含有道韵的文字，自语道。
此刻，徐子凡望着青石之上记录的图案文字，不由产生了很多联想。
“所谓诡异到底是来自于其他世界还是地球史前文明所留遗种？”
“幽冥天又是什么什么地方？”不得不说，了解的越多，问题也就越多，此时徐子凡通过青石之上零星的一些图案文字，对诡异有了只鳞片爪的认识，但是同时他的问题和不解之处却更多了。
例如青石之上所记录的
“幽冥天”三字，到底是地名还是其他？幽冥二字，在神话传说中占有非常浓厚的一笔，那里是万灵的归宿，是恐怖之所在，是谈之色变的地方，也是六道轮回最重要的一环之一。
而幽冥天三字，是否代表一个世界？如果是，那么这个世界以幽冥为名，就说明了很多问题，那定然是一个恐怖的地方，是阴神的世界，不属于活人。
如此推测倒也合理，诡异各个都是阴森之气缭绕，对于地球生灵来说它们确实非常恐怖，是一种让人惊惧的妖邪之物，或许它们就是那个恐怖世界的原住民。
但是如果诡异真是来自于这种地方，那么也就意味着那恐怖的世界与地球相通了，最起码是从那个世界到地球是有通道的。
“按照这样推测，那么现在这个异度空间是幽冥天还是中间通道呢？”对于这个问题，徐子凡不能武断下结论，但是如果上面一切推测都是正确的话，那么现在自己所在的这个异度空间可能只是一处通道而已，绝不会是那个世界。
摇了摇头，徐子凡不再多想，继续开始
“拆迁”大业，不对，是清理废墟。在他清理了差不多三分之二时，突然间徐子凡怔住了，因为我发现，方才清理的一些地方竟然恢复原状了。
就像之前他在松林之中试验的一般，整片松林都具有自我恢复能力，自己无论对其造成多大的损坏，其都能在一段时间之后恢复原样。
而这古老庙宇，竟然也具有松林的这个特性，这也就说明徐子凡方才的清理工作白干了。
不过对此徐子凡也没有抱怨，虽然他方才的清理工作没有取到预期的效果，但是他也通过搬运青石，观看其上所刻图案文字，了解到了一些信息。
接下来，徐子凡加快了清理的速度，而且他再次发现了一些刻有图文的青石，通过这些青石之上所刻图文，徐子凡了解到了更多的信息，例如，就像他初次遇到的那种通体漆黑，如烟似雾，七身为一体的诡异，名叫
“七死身”。
“七死身”这种诡异，在疑似幽冥天的世界也是一种奴仆，其身份地位非常低，比之
“影罗”还差了很多，是最常见的炮灰和奴仆。而徐子凡接触过的另外一种无形无相的诡异，名叫
“隐君子”，这种诡异无形亦无相，数量众多，在疑似幽冥天的世界，地位与
“七死身”差不多，都是最低等的那一系列生物。除此之外，徐子凡还了解到了其他的一些诡异，不过这些都比自己遇到的三种诡异高级了不少，在地球上，徐子凡也没有见到过。
古庙不大，待徐子凡将偏殿所有坍塌下来的青石搬离后，此时正殿变成了两面开口，所以里面的景物较之前清晰了不少，徐子凡运足目力，终于看情了正殿里面的情况。
古庙正殿之内，供奉着一尊正常人大小的漆黑色的雕像，那是多臂神魔，八双粗壮有力的手臂长在肩膀处，长短不一。
其面目非常狰狞可怕，犹如厉鬼，黑色的獠牙露出嘴外，闪烁着冰冷的光泽。
很明显，这就是一尊邪神，供奉于这古庙之中，因为它的影响，这古庙正殿之内，光线都被无尽削弱了，或是被其吸收了，导致正殿之内黑漆漆一片，阴森而渗人。
这尊邪神雕像眼神戏谑，带着残忍的笑容，目视前方位置未知处。
“好一尊邪神！”此刻，徐子凡心中暗道。松林静谧，月光柔和，树影婆娑，溪水潺潺，从古庙不远处流过。
尘封已久，寂静无声的古庙，黑洞洞，仿佛传说中的鬼堡，有种渗人的气息。
此刻，徐子凡在拆庙宇，不，在清理废墟，要将古庙一边坍塌下的地方清理出来。
这坍塌下的地方是这庙宇的偏殿，如果将这里都清理干净，那么庙宇正殿两边就都空了出来，介时必定能够借着月光，看清楚里面到底有什么？
供奉着何方神圣！此刻，徐子凡如一个辛劳的小蜜蜂，在清理这坍塌的废墟，将这里塌落下来的青石一块块搬离此地。
而在这个过程中，徐子凡发现有些青石之上有图文刻印，记载了一些未知世界，未知时代的事情。
此刻，徐子凡在方才那副青石刻图之下，又翻出来一块青石，其上有文字阐述，说出了上面那块青石之上所刻印图案中生物，也就是徐子凡方才与之战斗的那种妖邪诡异的名字，其名为
“影罗”，而驱使他的四臂强者，为
“冥魔”。
“原来那妖邪诡异名叫影罗。”徐子凡望着青石之上蕴含有道韵的文字，自语道。
此刻，徐子凡望着青石之上记录的图案文字，不由产生了很多联想。
“所谓诡异到底是来自于其他世界还是地球史前文明所留遗种？”
“幽冥天又是什么什么地方？”不得不说，了解的越多，问题也就越多，此时徐子凡通过青石之上零星的一些图案文字，对诡异有了只鳞片爪的认识，但是同时他的问题和不解之处却更多了。
例如青石之上所记录的
“幽冥天”三字，到底是地名还是其他？幽冥二字，在神话传说中占有非常浓厚的一笔，那里是万灵的归宿，是恐怖之所在，是谈之色变的地方，也是六道轮回最重要的一环之一。
而幽冥天三字，是否代表一个世界？如果是，那么这个世界以幽冥为名，就说明了很多问题，那定然是一个恐怖的地方，是阴神的世界，不属于活人。
如此推测倒也合理，诡异各个都是阴森之气缭绕，对于地球生灵来说它们确实非常恐怖，是一种让人惊惧的妖邪之物，或许它们就是那个恐怖世界的原住民。
但是如果诡异真是来自于这种地方，那么也就意味着那恐怖的世界与地球相通了，最起码是从那个世界到地球是有通道的。
松林静谧，月光柔和，树影婆娑，溪水潺潺，从古庙不远处流过。尘封已久，寂静无声的古庙，黑洞洞，仿佛传说中的鬼堡，有种渗人的气息。
此刻，徐子凡在拆庙宇，不，在清理废墟，要将古庙一边坍塌下的地方清理出来。
这坍塌下的地方是这庙宇的偏殿，如果将这里都清理干净，那么庙宇正殿两边就都空了出来，介时必定能够借着月光，看清楚里面到底有什么？
供奉着何方神圣！此刻，徐子凡如一个辛劳的小蜜蜂，在清理这坍塌的废墟，将这里塌落下来的青石一块块搬离此地。
而在这个过程中，徐子凡发现有些青石之上有图文刻印，记载了一些未知世界，未知时代的事情。
此刻，徐子凡在方才那副青石刻图之下，又翻出来一块青石，其上有文字阐述，说出了上面那块青石之上所刻印图案中生物，也就是徐子凡方才与之战斗的那种妖邪诡异的名字，其名为
“影罗”，而驱使他的四臂强者，为
“冥魔”。
“原来那妖邪诡异名叫影罗。”徐子凡望着青石之上蕴含有道韵的文字，自语道。
此刻，徐子凡望着青石之上记录的图案文字，不由产生了很多联想。
“所谓诡异到底是来自于其他世界还是地球史前文明所留遗种？”
“幽冥天又是什么什么地方？”不得不说，了解的越多，问题也就越多，此时徐子凡通过青石之上零星的一些图案文字，对诡异有了只鳞片爪的认识，但是同时他的问题和不解之处却更多了。
例如青石之上所记录的
“幽冥天”三字，到底是地名还是其他？幽冥二字，在神话传说中占有非常浓厚的一笔，那里是万灵的归宿，是恐怖之所在，是谈之色变的地方，也是六道轮回最重要的一环之一。
而幽冥天三字，是否代表一个世界？如果是，那么这个世界以幽冥为名，就说明了很多问题，那定然是一个恐怖的地方，是阴神的世界，不属于活人。
如此推测倒也合理，诡异各个都是阴森之气缭绕，对于地球生灵来说它们确实非常恐怖，是一种让人惊惧的妖邪之物，或许它们就是那个恐怖世界的原住民。
但是如果诡异真是来自于这种地方，那么也就意味着那恐怖的世界与地球相通了，最起码是从那个世界到地球是有通道的。
“按照这样推测，那么现在这个异度空间是幽冥天还是中间通道呢？”对于这个问题，徐子凡不能武断下结论，但是如果上面一切推测都是正确的话，那么现在自己所在的这个异度空间可能只是一处通道而已，绝不会是那个世界。
摇了摇头，徐子凡不再多想，继续开始
“拆迁”大业，不对，是清理废墟。在他清理了差不多三分之二时，突然间徐子凡怔住了，因为我发现，方才清理的一些地方竟然恢复原状了。
就像之前他在松林之中试验的一般，整片松林都具有自我恢复能力，自己无论对其造成多大的损坏，其都能在一段时间之后恢复原样。
而这古老庙宇，竟然也具有松林的这个特性，这也就说明徐子凡方才的清理工作白干了。
不过对此徐子凡也没有抱怨，虽然他方才的清理工作没有取到预期的效果，但是他也通过搬运青石，观看其上所刻图案文字，了解到了一些信息。
接下来，徐子凡加快了清理的速度，而且他再次发现了一些刻有图文的青石，通过这些青石之上所刻图文，徐子凡了解到了更多的信息，例如，就像他初次遇到的那种通体漆黑，如烟似雾，七身为一体的诡异，名叫
“七死身”。
“七死身”这种诡异，在疑似幽冥天的世界也是一种奴仆，其身份地位非常低，比之
“影罗”还差了很多，是最常见的炮灰和奴仆。而徐子凡接触过的另外一种无形无相的诡异，名叫
“隐君子”，这种诡异无形亦无相，数量众多，在疑似幽冥天的世界，地位与
“七死身”差不多，都是最低等的那一系列生物。除此之外，徐子凡还了解到了其他的一些诡异，不过这些都比自己遇到的三种诡异高级了不少，在地球上，徐子凡也没有见到过。
古庙不大，待徐子凡将偏殿所有坍塌下来的青石搬离后，此时正殿变成了两面开口，所以里面的景物较之前清晰了不少，徐子凡运足目力，终于看情了正殿里面的情况。

# 第二百四十一章 明月当空

松林静谧，月映溪泉，流水叮咚，徐子凡继续前行。对于此地的奇异他大致想清楚了为什么，也猜想到种种奇异背后的原因，但是此时他却没有去揭开这个谜底，而是选择继续前行，想看看是否还有类似于古庙这样的建筑物。
因为或许通过这些古老的建筑物，他能够更多的得到一些自己以前所不知道的信息。
明月皎洁，清辉漫洒，徐子凡踏着松林中地面上厚厚的松针迈步向前，与此同时他双眸之中紫华闪烁，一边前行，一边环视四周，希望能够有所发现。
行不多久，一抹闪光出现于徐子凡眼中，那是前方松林之中，有东西在夜色中发光。
“那是什么？”徐子凡疑惑的同时，不忘全身戒备起来。又行十几米，走入前方的松林之中，果然见到不远处光华闪烁，有物体在溪水畔闪闪发光。
“这是……一具骸骨？”此刻，徐子凡一惊，一株松木之下，清澈的溪水蜿蜒流淌向远方，水中倒映着月影，看起来波光粼粼，而在溪水畔，几块青石之间，有一具如玉一般的骸骨，通体晶莹圆润，在月色下绽放着柔和的光华。
此时，徐子凡全身戒备，走到了骸骨近前。近距离看着眼前通体晶莹如玉一般的骸骨，徐子凡心中暗惊。
“这是仙神的骸骨么？”眼前骸骨，如同人形美玉，晶莹剔透，很是圆润，闪烁着洁白的柔和光华，正常凡俗生物，其骸骨怎么可能是这般不凡，唯有传说中的仙神或者与其同一层次的存在，他们体内的骨骼才有可能这般非凡。
而在通体晶莹如玉一般的骸骨之上，有一处地方却很显眼，那就是其额头正中有一个黑色的指孔，从这里可以看出，这就是骸骨主人生前的致命伤。
而在指孔周围，仍然有丝丝缕缕漆黑如墨的气体附着其上，这是敌人那一指所留，其气息至今不散。
此刻，徐子凡眼神凝重，这人生前必定修为通天，是一名惊天动地的人物，至少都是神魔级的存在。
但是就是这样的一名神魔级人物还是死了，而且看其骸骨，可以推断出，其是被敌人一指点在额头之上而直接毙命。
甚至敌人的气息，在其死后很多年，仍然附着在其身体之上，在侵蚀着他的骨骼。
看到这里，再稍作联想，徐子凡就能想象到当年这里必定发生了一场惊天动地的大战，这一场大战规格之高，难以想象，强如仙神，竟然也被更强的存在一指点死，简直是匪夷所思，让人想都不敢想。
此时徐子凡望着眼前疑似仙神的骸骨，眼神深邃，结合此方异度空间的奇异特性，他明了一切东西。
于是，徐子凡试着将手伸出，去触碰这疑似仙神的骸骨，但是他的手却伸了个空，眼前的骸骨只是幻影，或者说是某个莫名空间的投影，也或者是曾经的场景再现。
“果然如此！”徐子凡缩回了手，眼神深邃，对于这方异度空间的本质看的更清晰了。
接下来，徐子凡继续前行，在这不大的松林之中，又连续发现了八具疑似仙神的遗骸。
每一具都非常特别，有骨骼晶莹如玉的人形遗骸，有骨骼闪烁璀璨银光，看起来神圣无比，长着翅膀，貌似生前为天使的强者遗骸，还有骨骼为梦幻蓝色，如同蓝钻，又如同汪洋席卷，还如青天浩大，一看就知道其非凡无比的神秘遗骸。
甚至在此时，徐子凡于一棵古松之下，发现了一具带有血肉的人形尸体，从其身上带有着的浩瀚而悠远的岁月气息，徐子凡可以感受到其死亡时间绝对比之其他遗骸都要久远。
但是，其在如此久远之前死亡，岁月竟然没有将其血肉之身消融，这是不可想象的，由此可以看出其生前必定是一名惊天动地的大人物，远胜仙神级别的强者。
即使其已经死亡无数岁月，但是其血肉之躯依旧不曾被时光磨灭，也不被岁月埋葬，由此可以看出其不凡之处。
这绝对是一尊神秘的大佬，天地都难葬其身，任岁月长河冲刷，其身不朽。
此刻，徐子凡从这遗体之上的密集的伤口痕迹可以推测出，在大战之中，其必然是敌方优先
“照顾”的人物，因为在他身上竟然有刀枪斧钺等各种兵刃的碎片刺在了其全身肌肉之中。
而这些兵刃碎片之上，直到此时，依旧魔光缭绕，散发着摄人心魄的气息，由此可以想到其完整之时，绝对各个都是一方重宝，凶威滔天。
而就是这个神秘大佬，竟然用肉身去阻挡各种魔道重宝，并且最终将无数兵器法宝震碎。
由此可以想到，这具遗体生前定然是风采无边，是一名震动天上地下的可怕人物。
“嗯？金色的血液？”就此此时，徐子凡又从眼前遗体身上伤口处，发现了一个不可思议的事情，这人类的血液竟然不是红色的，而是金色，如同金汁一般，闪烁着金色的光芒。
“绝对是超凡入圣的强者！”徐子凡望着眼前的遗体不由感叹，他得到了浑天体炼体术的完整传承，自然对于炼体术中的一些异象比较清楚。
就像眼前的强者，血液都化为了金色，这代表其在炼体这一道上，已经超凡脱俗，极尽非凡。
达到这一境界，神魔都难以对其造成伤害，是真正的金身不坏。此刻，看着眼前神秘强者强悍的肉身，徐子凡对于炼体术更加重视了，对于浑天体炼体术，他发誓一定要将其练到圆满境界，看看其是不是真的可以达到天地朽灭而吾身不朽的境界。
第二百四十一章松林静谧，月映溪泉，流水叮咚，徐子凡继续前行。对于此地的奇异他大致想清楚了为什么，也猜想到种种奇异背后的原因，但是此时他却没有去揭开这个谜底，而是选择继续前行，想看看是否还有类似于古庙这样的建筑物。
因为或许通过这些古老的建筑物，他能够更多的得到一些自己以前所不知道的信息。
明月皎洁，清辉漫洒，徐子凡踏着松林中地面上厚厚的松针迈步向前，与此同时他双眸之中紫华闪烁，一边前行，一边环视四周，希望能够有所发现。
行不多久，一抹闪光出现于徐子凡眼中，那是前方松林之中，有东西在夜色中发光。
“那是什么？”徐子凡疑惑的同时，不忘全身戒备起来。又行十几米，走入前方的松林之中，果然见到不远处光华闪烁，有物体在溪水畔闪闪发光。
“这是……一具骸骨？”此刻，徐子凡一惊，一株松木之下，清澈的溪水蜿蜒流淌向远方，水中倒映着月影，看起来波光粼粼，而在溪水畔，几块青石之间，有一具如玉一般的骸骨，通体晶莹圆润，在月色下绽放着柔和的光华。
此时，徐子凡全身戒备，走到了骸骨近前。近距离看着眼前通体晶莹如玉一般的骸骨，徐子凡心中暗惊。
“这是仙神的骸骨么？”眼前骸骨，如同人形美玉，晶莹剔透，很是圆润，闪烁着洁白的柔和光华，正常凡俗生物，其骸骨怎么可能是这般不凡，唯有传说中的仙神或者与其同一层次的存在，他们体内的骨骼才有可能这般非凡。
而在通体晶莹如玉一般的骸骨之上，有一处地方却很显眼，那就是其额头正中有一个黑色的指孔，从这里可以看出，这就是骸骨主人生前的致命伤。
而在指孔周围，仍然有丝丝缕缕漆黑如墨的气体附着其上，这是敌人那一指所留，其气息至今不散。
此刻，徐子凡眼神凝重，这人生前必定修为通天，是一名惊天动地的人物，至少都是神魔级的存在。
但是就是这样的一名神魔级人物还是死了，而且看其骸骨，可以推断出，其是被敌人一指点在额头之上而直接毙命。
甚至敌人的气息，在其死后很多年，仍然附着在其身体之上，在侵蚀着他的骨骼。
看到这里，再稍作联想，徐子凡就能想象到当年这里必定发生了一场惊天动地的大战，这一场大战规格之高，难以想象，强如仙神，竟然也被更强的存在一指点死，简直是匪夷所思，让人想都不敢想。
此时徐子凡望着眼前疑似仙神的骸骨，眼神深邃，结合此方异度空间的奇异特性，他明了一切东西。
于是，徐子凡试着将手伸出，去触碰这疑似仙神的骸骨，但是他的手却伸了个空，眼前的骸骨只是幻影，或者说是某个莫名空间的投影，也或者是曾经的场景再现。
“果然如此！”徐子凡缩回了手，眼神深邃，对于这方异度空间的本质看的更清晰了。
接下来，徐子凡继续前行，在这不大的松林之中，又连续发现了八具疑似仙神的遗骸。
每一具都非常特别，有骨骼晶莹如玉的人形遗骸，有骨骼闪烁璀璨银光，看起来神圣无比，长着翅膀，貌似生前为天使的强者遗骸，还有骨骼为梦幻蓝色，如同蓝钻，又如同汪洋席卷，还如青天浩大，一看就知道其非凡无比的神秘遗骸。
甚至在此时，徐子凡于一棵古松之下，发现了一具带有血肉的人形尸体，从其身上带有着的浩瀚而悠远的岁月气息，徐子凡可以感受到其死亡时间绝对比之其他遗骸都要久远。
但是，其在如此久远之前死亡，岁月竟然没有将其血肉之身消融，这是不可想象的，由此可以看出其生前必定是一名惊天动地的大人物，远胜仙神级别的强者。
即使其已经死亡无数岁月，但是其血肉之躯依旧不曾被时光磨灭，也不被岁月埋葬，由此可以看出其不凡之处。
这绝对是一尊神秘的大佬，天地都难葬其身，任岁月长河冲刷，其身不朽。
此刻，徐子凡从这遗体之上的密集的伤口痕迹可以推测出，在大战之中，其必然是敌方优先
“照顾”的人物，因为在他身上竟然有刀枪斧钺等各种兵刃的碎片刺在了其全身肌肉之中。
而这些兵刃碎片之上，直到此时，依旧魔光缭绕，散发着摄人心魄的气息，由此可以想到其完整之时，绝对各个都是一方重宝，凶威滔天。
而就是这个神秘大佬，竟然用肉身去阻挡各种魔道重宝，并且最终将无数兵器法宝震碎。
由此可以想到，这具遗体生前定然是风采无边，是一名震动天上地下的可怕人物。
“嗯？金色的血液？”就此此时，徐子凡又从眼前遗体身上伤口处，发现了一个不可思议的事情，这人类的血液竟然不是红色的，而是金色，如同金汁一般，闪烁着金色的光芒。
徐子凡望着眼前的遗体不由感叹，他得到了浑天体炼体术的完整传承，自然对于炼体术中的一些异象比较清楚。
就像眼前的强者，血液都化为了金色，这代表其在炼体这一道上，已经超凡脱俗，极尽非凡。
达到这一境界，神魔都难以对其造成伤害，是真正的金身不坏。此刻，看着眼前神秘强者强悍的肉身，徐子凡对于炼体术更加重视了，对于浑天体炼体术，他发誓一定要将其练到圆满境界，看看其是不是真的可以达到天地朽灭而吾身不朽的境界。
就像眼前的强者，血液都化为了金色，这代表其在炼体这一道上，已经超凡脱俗，极尽非凡。
达到这一境界，神魔都难以对其造成伤害，是真正的金身不坏。此刻，看着眼前神秘强者强悍的肉身，徐子凡对于炼体术更加重视了，对于浑天体炼体术，他发誓一定要将其练到圆满境界，看看其是不是真的可以达到天地朽灭而吾身不朽的境界。
此刻，看着眼前神秘强者强悍的肉身，徐子凡对于炼体术更加重视了，对于浑天体炼体术，他发誓一定要将其练到圆满境界，看看其是不是真的可以达到天地朽灭而吾身不朽的境界。

# 第二百四十二章 月宫投影

天上明月当空，清辉漫洒，整片松林就像笼罩着一层薄薄的银纱，地上明月之井，吞吐魔雾，黑洞洞，仿佛直通九幽地狱，慑人心魄。
此刻，徐子凡已经将这松林探索完毕，再无所得，于是回到了这魔井之畔。
仰头望天，明月高悬，素淡分辉，整轮明月皎洁而又圣洁。但是，徐子凡知道这一切只是表象，在妖邪诡异攻击他时，这明月也照射下来冰冷无比的寒光柱袭击他。
而且这片异度空间之中，温度较之外界低了很多，很大可能也是这月辉照耀之故。
所以这轮明月，定然不是正常的那种月亮，而是有其他奇异。此地诡异不可能无缘无故出现，这方异度空间也不可能诞生什么诡异，而现在此地最可疑的是什么呢？
在徐子凡发现脚下明月井之后，他才想通，天上的这轮明月，很大可能就是一件器物，是属于诡异族群的宝物。
而这脚下明月井，应该就是诡异前来这方世界的通道，天上月亮则是作为指引所用，也就是发挥了灯塔的功能。
不过这些都是徐子凡的猜测，要验证是否真是这般，还得用事实验证。
此时，既然要验证，他也不可能傻傻地在此地等待诡异再现，而是要主动出击，使事态发生变动。
而要主动出击，之前他认为的突破口只有天上的明月，而现在，还有地上的明月井。
对于天上的明月，徐子凡想到其绝不是正常月亮，而是一个器物，所以他有种想法，将其射落下来。
而对于地上的明月井，要让其生变，必然要破坏它，或者自己进入井中去查探。
这两处任何一处有异变，徐子凡相信此处定有诡异再现，来阻止他。至于，是否会惹的杀身大祸，徐子凡思索良久，感觉这种可能不大，如果诡异能过来对他造成威胁的大个的，早就过来了，甚至早就一统秦岭了，不会等到自己主动去惹它们。
说行动就行动，徐子凡先是破坏明月井，但是其吞吐黑雾，在那井口有一道黑色的壁膜生成，任徐子凡使出全力，都攻不破这层黑膜，这种方法只能暂时搁浅。
而最后，也就是剩下的唯一一种方法，那就是让天上的明月生变，对此，徐子凡早有准备。
此时，他将背包拿下，从里面拿出来一颗颗石头。
“古有后羿弯弓射日，今有我投石打月。”徐子凡笑着自语，拿起一块碗口大小的石头，运足力道，甩开臂膀，朝着天上明月抛掷而去。
此时的徐子凡，论武道真气修为已达先天道境，甚至再有半步就能再进一步，论肉体境界，完全不下于武道真气修为。
这一刻他将真气劲力和肉身力道结合起来，尽皆使出全力，足足有几十万斤力道。
这种巨力非常恐怖，碗口大小的石头，此刻被徐子凡全力抛掷出去，如同一刻流星，拖着火焰之尾，直充天际明月而去。
这明月不是真实的月亮，以这松林大小，来衡量这处异度空间，这明月高度也不会有多高。
事实确实如此，碗口大的石头如流星，拖着焰尾，绚丽而灿烂，在夜空之中经天而上，大概飞行有三千米左右，已到明月近前。
紧接着随着一声轰鸣巨响，皎洁的明月晃了晃，其上有焰火升起，但是很快就又熄灭了，那是石头撞在月亮之上，由于力道太大，而燃起的火焰。
此刻，明月依旧，当空悬挂，皎洁而神圣，没有因为方才石头的撞击而受到任何影响。
见到这种结果，徐子凡没有失望，反而面露微笑，方才他扔出的石头撞击明月，虽然没有建功，但是却证明这种方法可行。
“一颗不行，那就多颗！”徐子凡自语，将他带进来的所有石头，不管大小，尽皆抛掷而出。
一时之间，夜空之中，流星灿灿，闪烁着灿烂的光芒，拖着绚丽的焰尾，一颗又一颗，尽皆撞向了天空中的明月。
但是，明月依旧如方才一般，只是晃了一晃，而多颗石头尽皆如飞蛾扑火一般被撞成了粉碎，化为了夜空之中美丽了刹那的烟火。
这种结果，徐子凡有些无语，如果石头硬度再高一些，重量再大一些，或许就会有奇迹发生，他真可能将明月打落下来。
事实上，经过这次简单攻击明月，徐子凡也想通了，方才是自己太想当然了，这轮明月既然作为诡异一族的魔器，又怎么可能被普通的石子打落，这不是笑话么？
“那用什么打呢？”此刻，徐子凡不可能就这么放弃，他皱着眉头在思忖。
“普通器物打不了，那就只能用特殊的东西了。”而自己有啥特殊的东西呢？
“有了！”此刻，徐子凡望着天上的明月，面露微笑，他想到了自己的一尊器物绝对可行，可以将这天上的明月打落下来。
那尊器物，就是徐子凡从西凉山脉，龟仙人那里得到的青色神物。其有人头大小，重有五千斤左右，又坚硬无比，徐子凡想过很多种方法，都没能使其破损分毫。
此时，想到青色神物，徐子凡信心满满，其绝对能够让他实现丢石头打落月亮的传说。
想到就要做到，徐子凡转身就走，毫不拖泥带水，他之前将青色神物借给灰太狼让其暂时用之锻炼身体，此刻，徐子凡再次离开了这方异度空间，就是要去取回青色神物。
这次来回只用了半日时间，徐子凡就再次回到了这方异度空间之内，此时其一只手托着人头大小的青色神物，立于明月井之畔，仰头望着天上的皎洁的明月。
青色神物，此时散发着蒙蒙青光，其内宛若有一片青天的流动，看起来非常神秘，又极度不凡。
此时，青色神物被徐子凡托于手中，准备当做石头，抛掷而出。
“颤抖吧，月亮，代表人类惩罚你！”徐子凡面带笑容，嘴中喊到，此时其非常高兴，因为这处诡异巢穴很可能就在今日被他铲除，所以他此时有些放飞自我了。
随着徐子凡的这一声喊，其几十万斤的力量全部使出，人头大小的青色神物被其当做石头抛掷而出，朝着空中的明月而去。
青色神物，是天地异变之后出现的莫名东西，其上青光蒙蒙，非常神秘，有五千斤左右的重量，此时被徐子凡抛掷而出，划破长空而上，虚空都被其震的隆隆作响，如同真龙横空而过。
这种重量，如果是别的异人，可能都拿不起来，也就是徐子凡真正的肉身如龙，才能将其抛掷而出。
事实上，以徐子凡此时的力量，选用重型武器，比之用轻武器强了很多。
例如此时他将这五千斤的青色神物抛掷而出，就算是一座山头，都能被他砸毁，真正的是一力降十会，已经初步具备了超脱凡俗的气象。
而天空中的明月，此时仿佛有了生命一般，也意识到了危险，其由银白色转瞬间化为了一片血红。
与此同时，在月亮之上，竟然有一座月宫虚影浮现而出，渐渐变大。那是一座磅礴的巨宫，通体呈黑色，周围有带状黑色雾霭缭绕，如同魔王居所，整体上给人一种浩瀚的魔性，非常震撼人心。
而在这巨宫中，最中央的一座大殿之顶，屹立着一道黑色身影。此时，这道黑色身影仿佛感受到了危险一般，蓦然间睁开了双目，向着青色神物飞来的方向望去。
至于，是否会惹的杀身大祸，徐子凡思索良久，感觉这种可能不大，如果诡异能过来对他造成威胁的大个的，早就过来了，甚至早就一统秦岭了，不会等到自己主动去惹它们。
说行动就行动，徐子凡先是破坏明月井，但是其吞吐黑雾，在那井口有一道黑色的壁膜生成，任徐子凡使出全力，都攻不破这层黑膜，这种方法只能暂时搁浅。
而最后，也就是剩下的唯一一种方法，那就是让天上的明月生变，对此，徐子凡早有准备。
此时，他将背包拿下，从里面拿出来一颗颗石头。
“古有后羿弯弓射日，今有我投石打月。”徐子凡笑着自语，拿起一块碗口大小的石头，运足力道，甩开臂膀，朝着天上明月抛掷而去。
此时的徐子凡，论武道真气修为已达先天道境，甚至再有半步就能再进一步，论肉体境界，完全不下于武道真气修为。
这一刻他将真气劲力和肉身力道结合起来，尽皆使出全力，足足有几十万斤力道。
这种巨力非常恐怖，碗口大小的石头，此刻被徐子凡全力抛掷出去，如同一刻流星，拖着火焰之尾，直充天际明月而去。
这明月不是真实的月亮，以这松林大小，来衡量这处异度空间，这明月高度也不会有多高。
事实确实如此，碗口大的石头如流星，拖着焰尾，绚丽而灿烂，在夜空之中经天而上，大概飞行有三千米左右，已到明月近前。
紧接着随着一声轰鸣巨响，皎洁的明月晃了晃，其上有焰火升起，但是很快就又熄灭了，那是石头撞在月亮之上，由于力道太大，而燃起的火焰。
此刻，明月依旧，当空悬挂，皎洁而神圣，没有因为方才石头的撞击而受到任何影响。
见到这种结果，徐子凡没有失望，反而面露微笑，方才他扔出的石头撞击明月，虽然没有建功，但是却证明这种方法可行。
“一颗不行，那就多颗！”徐子凡自语，将他带进来的所有石头，不管大小，尽皆抛掷而出。
一时之间，夜空之中，流星灿灿，闪烁着灿烂的光芒，拖着绚丽的焰尾，一颗又一颗，尽皆撞向了天空中的明月。
但是，明月依旧如方才一般，只是晃了一晃，而多颗石头尽皆如飞蛾扑火一般被撞成了粉碎，化为了夜空之中美丽了刹那的烟火。
这种结果，徐子凡有些无语，如果石头硬度再高一些，重量再大一些，或许就会有奇迹发生，他真可能将明月打落下来。
事实上，经过这次简单攻击明月，徐子凡也想通了，方才是自己太想当然了，这轮明月既然作为诡异一族的魔器，又怎么可能被普通的石子打落，这不是笑话么？
“那用什么打呢？”此刻，徐子凡不可能就这么放弃，他皱着眉头在思忖。
“普通器物打不了，那就只能用特殊的东西了。”此刻，徐子凡望着天上的明月，面露微笑，他想到了自己的一尊器物绝对可行，可以将这天上的明月打落下来。
那尊器物，就是徐子凡从西凉山脉，龟仙人那里得到的青色神物。其有人头大小，重有五千斤左右，又坚硬无比，徐子凡想过很多种方法，都没能使其破损分毫。
此时，想到青色神物，徐子凡信心满满，其绝对能够让他实现丢石头打落月亮的传说。
想到就要做到，徐子凡转身就走，毫不拖泥带水，他之前将青色神物借给灰太狼让其暂时用之锻炼身体，此刻，徐子凡再次离开了这方异度空间，就是要去取回青色神物。
这次来回只用了半日时间，徐子凡就再次回到了这方异度空间之内，此时其一只手托着人头大小的青色神物，立于明月井之畔，仰头望着天上的皎洁的明月。
青色神物，此时散发着蒙蒙青光，其内宛若有一片青天的流动，看起来非常神秘，又极度不凡。
此时，青色神物被徐子凡托于手中，准备当做石头，抛掷而出。徐子凡面带笑容，嘴中喊到，此时其非常高兴，因为这处诡异巢穴很可能就在今日被他铲除，所以他此时有些放飞自我了。
随着徐子凡的这一声喊，其几十万斤的力量全部使出，人头大小的青色神物被其当做石头抛掷而出，朝着空中的明月而去。
这种重量，如果是别的异人，可能都拿不起来，也就是徐子凡真正的肉身如龙，才能将其抛掷而出。

# 第二百四十三章 套话

血色的月亮，静静悬挂高空，而在血月前方，一座缭绕着黑色带状雾气的黑色魔宫如同化为了天地之间的唯一，在虚空中静静矗立，磅礴的魔威镇压天上地下。
一道黑色的魔影，屹立于魔宫最高处，在背后幽暗的血月衬托下，充满了魔性，令人望之胆寒。
而地面之上，徐子凡手持青色神物，身影笔直，立在那里，对那魔宫之上屹立着的黑影毫不畏惧，而且戏谑开口，因为他已经知道了黑影的虚实，在如今的形势下，他完全不必惧之。
“你……”黑影怒极，周身黑雾滚滚，魔威无量，一股冰冷的杀意席卷而出，惊慑人心。
天地之间，气氛凝重，此刻，黑影屹立于血月之下，魔威滚滚，周身杀意澎湃，仿佛随时都会展开绝世杀伐。
但是徐子凡无惧，笔直地站在原地，双眸之中紫色神光灿灿，直视高空中的黑色魔影，手中青色神物散发出蒙蒙青光，神秘无比。
双方之间就这样对视了足足有一刻钟，徐子凡周身气势散发而出，浩大而磅礴，血气如神炉，如同一尊蛮荒古龙降临。
最后，高空中的黑色魔影忍了下来，声音嘶哑而低沉，再次开口道:
“小辈，说出你的来历，既然你也是降临此界者，我们可能是自己人！”徐子凡闻言，顿时知道黑影将他也当做了其他世界的来客，心中暗暗高兴，佯装惊诧，道:
“嗯？你怎么知道我是降临者？我都幻化为人形了，师尊说过，没有达到一定实力者，根本不可能发现我的真身。”高空中的黑色魔影闻言，神色一怔，因为按照徐子凡所言，他认为他就是徐子凡口中师尊所说的没有达到一定实力者。
因为在他眼中徐子凡就是人形，而他之所以判断徐子凡也是降临此界者，是根据徐子凡周身的血气，人类在徐子凡这个境界者，血气之力根本不可能有这么雄浑。
“哼，小辈你不知天高地厚，你这区区把戏，本尊岂能发现不了你不是人类？”黑色魔影老气横秋，根本不可能示弱，声音低沉而霸道。
徐子凡闻言，心中一乐，这一刻他心中是彻底放松了下来，这黑色魔影色厉内荏，竟然在他面前装叉。
但是，徐子凡却没准备立刻拆穿他，而是继续套话，他想从这黑色魔影身上得到更多的信息。
“别在我面前装前辈，你能猜到我来自哪里再说你是前辈，否则我怎么知道你是真前辈还是假前辈？”徐子凡开口，继续刺激黑色魔影。
“轰！”滚滚黑色魔气澎湃而出，由此可见天上的黑色魔影愤怒到了极致。
他作为某个世界一方惊天动地的高手，自从他修成以来，何曾受过这样的气，特别是还是眼前这样的凡级蝼蚁。
在他那方世界，别说凡级蝼蚁，就是更强一个层次的高手也不敢在他面前这般说话。
此刻，黑色魔影愤怒到了极点，要不是他真身此刻过不了界壁，他一定会让眼前这个不知天高地厚的蝼蚁生不如死，定然将其魂魄抽出来折磨万万年。
但是，形势比人强，黑色魔影也深知这个道理，他只能先将眼前这个蝼蚁稳住，不要让这二百五在此时破坏他的大计。
对，徐子凡此刻在这黑色魔影眼中就是一个不知天高地厚的二百五，否则但凡脑袋正常点，也不会这么上赶着得罪他。
此刻，黑色魔影，渐渐稳住了自己的脾气，忍住了对于眼前这个蝼蚁的杀意，他在安慰自己，和一个蝼蚁较真没意思，掉价。
而且，他们幽冥天有一句话，被幽冥狗咬了，难道你还咬回去么？最重要的是，等界壁破开之后，他有的是办法，让这蝼蚁生不如死。
所以，此时，黑色魔影一边自我安慰，一边将对徐子凡的恨记在了心中，此时，其收敛自身散发而出的黑色魔气，并且压下自己心中的杀意，耐着性子对徐子凡开口道:
“小辈你很不凡，我看你周身血气远超常人，全身气息至阳至热，是否是来自于那紫霄天。”徐子凡闻言，刚准备答不是，但是突然间他又想到方才黑影所犯错误，顿时间心中凛然，随即改口，道:
“你既然这么没诚意，那我就不客气了。”与此同时，徐子凡开始掂量着手中的青色神物，威胁意味非常明显。
黑色魔影见状，虽然怒发冲冠，但是还是忍了下来，他不会和一个蝼蚁一般见识，而且，此刻，他发誓，待他真身降临之时，眼前这个二百五，他必然要好好折磨，让这二百五尝受幽冥十八酷刑。
“小辈，老夫大多时间都在隐居，对于世间事也不甚了解，你让我猜，却是为难我了。”黑色魔影强压火气，开口回应道，他现在每说一个字，就对徐子凡的怒火增加一分。
“这样啊，让我想想！”徐子凡闻言，开口回应道，随即其一只手摸摸下巴，露出一副思索之神色。
而直到片刻之后，徐子凡才面露喜色，高声道:
“我想到方法了！”在这个过程中，黑色魔影更加确定了徐子凡就是一个脑残，是一个二百五，是一个二愣子！
此时，他从心里对徐子凡鄙视到了极点，甚至因此对于徐子凡的恨，也减弱了不少，毕竟，谁会真跟一个脑残较劲，那他才是真的脑残。
“这样吧，我问你问题，你回答，可好？”徐子凡开心地望着黑色身影，开口道。
“你算什……好，可以，你问！”黑色魔影闻听徐子凡所言，刚要骂出声，不过其很快就反应了过来，随即爽快的答应了。
徐子凡闻言，自然猜到了黑色魔影此刻对他的看法，说实话，这就是徐子凡的目的。
他首先误导黑色魔影，让他认为自己很简单，对自己减少警惕之心，遂后他才好从黑色魔影口中得到一些真实的信息。
“此方名叫地球的世界，为何发生异变？”
“你不知道？”黑色魔影惊异，反问道。
“回答错误，你是二傻子吧，这么简单的问题还回答出错。”徐子凡此刻大笑着，一副没心没肺的模样。
“……”黑色魔影此刻愕然，有些无语，这家伙果真是个二傻子啊，他都搞不懂徐子凡的脑回路了。
最重要的是一个二傻子，竟然反过来骂他傻，黑色魔影此刻有些踩到了一坨屎的感觉，很恶心。
“二傻子，第二个问题来了，请听题！”徐子凡脸上带着兴奋之色，不待黑色魔影说什么，再次开口，问道:
“五乘以五，等于多少？”
“……”黑色魔影此刻有些无语，这到底是个什么奇葩，得傻到什么程度，竟然问这种问题。
他此刻都有些懒得回答了，不过为了忽悠这二傻子尽快离开这里，他还是选择了顺着这二傻子。
“二十五！”
“二傻子，你怎么变聪明了，竟然能够回答对这样有难度的问题，要知道我小时候师尊教我这个的时候，我可是专门记了几天几夜，才记会。”徐子凡面露惊诧之色，在夸赞黑色魔影聪明。
“……”此刻，黑色魔影有些奔溃的感觉，要不是自己投影打不过这家伙，他真想一巴掌拍死这家伙。
天地之间，气氛凝重，此刻，黑影屹立于血月之下，魔威滚滚，周身杀意澎湃，仿佛随时都会展开绝世杀伐。
但是徐子凡无惧，笔直地站在原地，双眸之中紫色神光灿灿，直视高空中的黑色魔影，手中青色神物散发出蒙蒙青光，神秘无比。
双方之间就这样对视了足足有一刻钟，徐子凡周身气势散发而出，浩大而磅礴，血气如神炉，如同一尊蛮荒古龙降临。
最后，高空中的黑色魔影忍了下来，声音嘶哑而低沉，再次开口道:
“小辈，说出你的来历，既然你也是降临此界者，我们可能是自己人！”徐子凡闻言，顿时知道黑影将他也当做了其他世界的来客，心中暗暗高兴，佯装惊诧，道:
“嗯？你怎么知道我是降临者？我都幻化为人形了，师尊说过，没有达到一定实力者，根本不可能发现我的真身。”高空中的黑色魔影闻言，神色一怔，因为按照徐子凡所言，他认为他就是徐子凡口中师尊所说的没有达到一定实力者。
因为在他眼中徐子凡就是人形，而他之所以判断徐子凡也是降临此界者，是根据徐子凡周身的血气，人类在徐子凡这个境界者，血气之力根本不可能有这么雄浑。
“哼，小辈你不知天高地厚，你这区区把戏，本尊岂能发现不了你不是人类？”黑色魔影老气横秋，根本不可能示弱，声音低沉而霸道。
徐子凡闻言，心中一乐，这一刻他心中是彻底放松了下来，这黑色魔影色厉内荏，竟然在他面前装叉。
但是，徐子凡却没准备立刻拆穿他，而是继续套话，他想从这黑色魔影身上得到更多的信息。
“别在我面前装前辈，你能猜到我来自哪里再说你是前辈，否则我怎么知道你是真前辈还是假前辈？”徐子凡开口，继续刺激黑色魔影。
“轰！”滚滚黑色魔气澎湃而出，由此可见天上的黑色魔影愤怒到了极致。
他作为某个世界一方惊天动地的高手，自从他修成以来，何曾受过这样的气，特别是还是眼前这样的凡级蝼蚁。
在他那方世界，别说凡级蝼蚁，就是更强一个层次的高手也不敢在他面前这般说话。
此刻，黑色魔影愤怒到了极点，要不是他真身此刻过不了界壁，他一定会让眼前这个不知天高地厚的蝼蚁生不如死，定然将其魂魄抽出来折磨万万年。
但是，形势比人强，黑色魔影也深知这个道理，他只能先将眼前这个蝼蚁稳住，不要让这二百五在此时破坏他的大计。
对，徐子凡此刻在这黑色魔影眼中就是一个不知天高地厚的二百五，否则但凡脑袋正常点，也不会这么上赶着得罪他。
此刻，黑色魔影，渐渐稳住了自己的脾气，忍住了对于眼前这个蝼蚁的杀意，他在安慰自己，和一个蝼蚁较真没意思，掉价。
而且，他们幽冥天有一句话，被幽冥狗咬了，难道你还咬回去么？最重要的是，等界壁破开之后，他有的是办法，让这蝼蚁生不如死。
所以，此时，黑色魔影一边自我安慰，一边将对徐子凡的恨记在了心中，此时，其收敛自身散发而出的黑色魔气，并且压下自己心中的杀意，耐着性子对徐子凡开口道:
“小辈你很不凡，我看你周身血气远超常人，全身气息至阳至热，是否是来自于那紫霄天。”徐子凡闻言，刚准备答不是，但是突然间他又想到方才黑影所犯错误，顿时间心中凛然，随即改口，道:
“你既然这么没诚意，那我就不客气了。”与此同时，徐子凡开始掂量着手中的青色神物，威胁意味非常明显。
黑色魔影见状，虽然怒发冲冠，但是还是忍了下来，他不会和一个蝼蚁一般见识，而且，此刻，他发誓，待他真身降临之时，眼前这个二百五，他必然要好好折磨，让这二百五尝受幽冥十八酷刑。
“小辈，老夫大多时间都在隐居，对于世间事也不甚了解，你让我猜，却是为难我了。”黑色魔影强压火气，开口回应道，他现在每说一个字，就对徐子凡的怒火增加一分。
“这样啊，让我想想！”徐子凡闻言，开口回应道，随即其一只手摸摸下巴，露出一副思索之神色。
而直到片刻之后，徐子凡才面露喜色，高声道:
“我想到方法了！”在这个过程中，黑色魔影更加确定了徐子凡就是一个脑残，是一个二百五，是一个二愣子！
此时，他从心里对徐子凡鄙视到了极点，甚至因此对于徐子凡的恨，也减弱了不少，毕竟，谁会真跟一个脑残较劲，那他才是真的脑残。

# 第二百四十四章 石头打月亮

黑色魔影知晓青色神物为一神材，并且知晓其用途。此刻，徐子凡想从这幽冥天强者嘴中得到青色神物的具体用途，特别是这是一桩神材，徐子凡立刻联想到的就是制作武器或者宝衣等。
但是，这种神材是天地异变之后才发现的东西，太过奇异，定然不是用地球现有冶炼金属之法去制作物品。
所以徐子凡想通过黑色魔影知晓如何运用这青色神物。此刻，徐子凡无视黑色魔影的嗤笑，而是开口道:
“第三个问题，这件青色神物的具体运用之法是什么？”
“呵呵，小子，你打的一手好算盘，对于这等神料来说使用炼宝诀绝对可以炼制成神兵或者法宝，你的言外之意是想让我教你炼宝诀？”黑色魔影此刻桀桀怪笑，肆无忌惮地嘲笑徐子凡。
“不可以么？”徐子凡眉头微皱，再次问道，他能从这黑色魔影语气中听出其在这方面非常坚定。
“当然不可以，我宁愿这道投影不要了，也不会教你这小辈任何东西。”黑色魔影话语中带着嘲讽之意，讥笑着说道，紧接着他又补充道:
“不过如果你能将你手中这块神料送给我，我不但教你炼宝诀，而且还可以再教你一门灵级功法，你看如何？”徐子凡闻言，有些发怔，非常心动。
炼宝诀，可以炼制神兵法宝，这在天地异变之后，如同处女地般的地球非常珍贵，掌握这门技能，可以快速提升自己，与别人拉开距离。
所谓天宝，在徐子凡看来，也就是神兵法宝之流的东西，而且还来历不明，掌控天宝，未来或许有未知风险，有因果需要偿还。
而如果自己学会了炼宝诀，就相当于掌控了很多没有任何潜在风险的天宝，这种诱惑，在如今的地球相信很少有人能够经受的住。
至于灵级功法，按照黑色魔影所言，在他们世界，灵级为凡级之上的境界，而现在的徐子凡，这般强大，却依旧为凡级，由此可见灵级的神妙，那是挣脱俗世，超越凡尘的境界。
而这种境界的功法，能弱到哪里去？必然是真正的神功宝典。徐子凡此刻，除过浑天体炼体术，天地同归血咒，还有天魔三式印法，其他的功法武学，不管多强，尽皆都是凡级。
由此，也可以衬托处灵级功法的强大和珍贵，那不是给凡人准备的功法。
此刻，不管是炼宝诀还是灵级功法，都对徐子凡有致命的吸引力，或者说任何一个人只要知晓黑色魔影给出的这两个条件，都会被深深的吸引，有些人甚至会为了这两种东西泯灭人性，什么都不顾了。
黑色魔影提出以这两种东西换取徐子凡手中的青色神物，老实说，此刻徐子凡非常动心，想答应下来，但是理性告诉他，绝不可以与这恶魔做交易。
先不说如果他真将这青色神物给这黑色魔影，黑色魔影是否会遵守承诺，给他炼宝诀与灵级功法，就说如果自己失去青色神物，他就没有办法对这明月之上的黑色魔影造成危害，也就是自己对于黑色魔影已经失去了威胁。
到时会怎么样？到时黑色魔影只需要一个不搭理徐子凡。第二百四十四章黑色魔影知晓青色神物为一神材，并且知晓其用途。
此刻，徐子凡想从这幽冥天强者嘴中得到青色神物的具体用途，特别是这是一桩神材，徐子凡立刻联想到的就是制作武器或者宝衣等。
但是，这种神材是天地异变之后才发现的东西，太过奇异，定然不是用地球现有冶炼金属之法去制作物品。
所以徐子凡想通过黑色魔影知晓如何运用这青色神物。此刻，徐子凡无视黑色魔影的嗤笑，而是开口道:
“第三个问题，这件青色神物的具体运用之法是什么？”
“呵呵，小子，你打的一手好算盘，对于这等神料来说使用炼宝诀绝对可以炼制成神兵或者法宝，你的言外之意是想让我教你炼宝诀？”黑色魔影此刻桀桀怪笑，肆无忌惮地嘲笑徐子凡。
“不可以么？”徐子凡眉头微皱，再次问道，他能从这黑色魔影语气中听出其在这方面非常坚定。
“当然不可以，我宁愿这道投影不要了，也不会教你这小辈任何东西。”黑色魔影话语中带着嘲讽之意，讥笑着说道，紧接着他又补充道:
“不过如果你能将你手中这块神料送给我，我不但教你炼宝诀，而且还可以再教你一门灵级功法，你看如何？”徐子凡闻言，有些发怔，非常心动。
炼宝诀，可以炼制神兵法宝，这在天地异变之后，如同处女地般的地球非常珍贵，掌握这门技能，可以快速提升自己，与别人拉开距离。
所谓天宝，在徐子凡看来，也就是神兵法宝之流的东西，而且还来历不明，掌控天宝，未来或许有未知风险，有因果需要偿还。
而如果自己学会了炼宝诀，就相当于掌控了很多没有任何潜在风险的天宝，这种诱惑，在如今的地球相信很少有人能够经受的住。
至于灵级功法，按照黑色魔影所言，在他们世界，灵级为凡级之上的境界，而现在的徐子凡，这般强大，却依旧为凡级，由此可见灵级的神妙，那是挣脱俗世，超越凡尘的境界。
而这种境界的功法，能弱到哪里去？必然是真正的神功宝典。徐子凡此刻，除过浑天体炼体术，天地同归血咒，还有天魔三式印法，其他的功法武学，不管多强，尽皆都是凡级。
由此，也可以衬托处灵级功法的强大和珍贵，那不是给凡人准备的功法。
此刻，不管是炼宝诀还是灵级功法，都对徐子凡有致命的吸引力，或者说任何一个人只要知晓黑色魔影给出的这两个条件，都会被深深的吸引，有些人甚至会为了这两种东西泯灭人性，什么都不顾了。
黑色魔影提出以这两种东西换取徐子凡手中的青色神物，老实说，此刻徐子凡非常动心，想答应下来，但是理性告诉他，绝不可以与这恶魔做交易。
先不说如果他真将这青色神物给这黑色魔影，黑色魔影是否会遵守承诺，给他炼宝诀与灵级功法，就说如果自己失去青色神物，他就没有办法对这明月之上的黑色魔影造成危害，也就是自己对于黑色魔影已经失去了威胁。
到时会怎么样？到时黑色魔影只需要一个不搭理徐子凡，黑色魔影知晓青色神物为一神材，并且知晓其用途。
此刻，徐子凡想从这幽冥天强者嘴中得到青色神物的具体用途，特别是这是一桩神材，徐子凡立刻联想到的就是制作武器或者宝衣等。
但是，这种神材是天地异变之后才发现的东西，太过奇异，定然不是用地球现有冶炼金属之法去制作物品。
所以徐子凡想通过黑色魔影知晓如何运用这青色神物。此刻，徐子凡无视黑色魔影的嗤笑，而是开口道:
“第三个问题，这件青色神物的具体运用之法是什么？”
“呵呵，小子，你打的一手好算盘，对于这等神料来说使用炼宝诀绝对可以炼制成神兵或者法宝，你的言外之意是想让我教你炼宝诀？”黑色魔影此刻桀桀怪笑，肆无忌惮地嘲笑徐子凡。
“不可以么？”徐子凡眉头微皱，再次问道，他能从这黑色魔影语气中听出其在这方面非常坚定。
“当然不可以，我宁愿这道投影不要了，也不会教你这小辈任何东西。”黑色魔影话语中带着嘲讽之意，讥笑着说道，紧接着他又补充道:
“不过如果你能将你手中这块神料送给我，我不但教你炼宝诀，而且还可以再教你一门灵级功法，你看如何？”徐子凡闻言，有些发怔，非常心动。
炼宝诀，可以炼制神兵法宝，这在天地异变之后，如同处女地般的地球非常珍贵，掌握这门技能，可以快速提升自己，与别人拉开距离。
所谓天宝，在徐子凡看来，也就是神兵法宝之流的东西，而且还来历不明，掌控天宝，未来或许有未知风险，有因果需要偿还。
而如果自己学会了炼宝诀，就相当于掌控了很多没有任何潜在风险的天宝，这种诱惑，在如今的地球相信很少有人能够经受的住。
至于灵级功法，按照黑色魔影所言，在他们世界，灵级为凡级之上的境界，而现在的徐子凡，这般强大，却依旧为凡级，由此可见灵级的神妙，那是挣脱俗世，超越凡尘的境界。
而这种境界的功法，能弱到哪里去？必然是真正的神功宝典。徐子凡此刻，除过浑天体炼体术，天地同归血咒，还有天魔三式印法，其他的功法武学，不管多强，尽皆都是凡级。
由此，也可以衬托处灵级功法的强大和珍贵，那不是给凡人准备的功法。
此刻，不管是炼宝诀还是灵级功法，都对徐子凡有致命的吸引力，或者说任何一个人只要知晓黑色魔影给出的这两个条件，都会被深深的吸引，有些人甚至会为了这两种东西泯灭人性，什么都不顾了。
黑色魔影提出以这两种东西换取徐子凡手中的青色神物，老实说，此刻徐子凡非常动心，想答应下来，但是理性告诉他，绝不可以与这恶魔做交易。
先不说如果他真将这青色神物给这黑色魔影，黑色魔影是否会遵守承诺，给他炼宝诀与灵级功法，就说如果自己失去青色神物，他就没有办法对这明月之上的黑色魔影造成危害，也就是自己对于黑色魔影已经失去了威胁。
到时会怎么样？到时黑色魔影只需要一个不搭理徐子凡，第二百四十四章黑色魔影知晓青色神物为一神材，并且知晓其用途。
此刻，徐子凡想从这幽冥天强者嘴中得到青色神物的具体用途，特别是这是一桩神材，徐子凡立刻联想到的就是制作武器或者宝衣等。
但是，这种神材是天地异变之后才发现的东西，太过奇异，定然不是用地球现有冶炼金属之法去制作物品。
所以徐子凡想通过黑色魔影知晓如何运用这青色神物。此刻，徐子凡无视黑色魔影的嗤笑，而是开口道:
“第三个问题，这件青色神物的具体运用之法是什么？”
“呵呵，小子，你打的一手好算盘，对于这等神料来说使用炼宝诀绝对可以炼制成神兵或者法宝，你的言外之意是想让我教你炼宝诀？”
“不可以么？”徐子凡眉头微皱，再次问道，他能从这黑色魔影语气中听出其在这方面非常坚定。
“当然不可以，我宁愿这道投影不要了，也不会教你这小辈任何东西。”黑色魔影话语中带着嘲讽之意，讥笑着说道，紧接着他又补充道:
“不过如果你能将你手中这块神料送给我，我不但教你炼宝诀，而且还可以再教你一门灵级功法，你看如何？”炼宝诀，可以炼制神兵法宝，这在天地异变之后，如同处女地般的地球非常珍贵，掌握这门技能，可以快速提升自己，与别人拉开距离。
所谓天宝，在徐子凡看来，也就是神兵法宝之流的东西，而且还来历不明，掌控天宝，未来或许有未知风险，有因果需要偿还。
而如果自己学会了炼宝诀，就相当于掌控了很多没有任何潜在风险的天宝，这种诱惑，在如今的地球相信很少有人能够经受的住。
至于灵级功法，按照黑色魔影所言，在他们世界，灵级为凡级之上的境界，而现在的徐子凡，这般强大，却依旧为凡级，由此可见灵级的神妙，那是挣脱俗世，超越凡尘的境界。
而这种境界的功法，能弱到哪里去？必然是真正的神功宝典。徐子凡此刻，除过浑天体炼体术，天地同归血咒，还有天魔三式印法，其他的功法武学，不管多强，尽皆都是凡级。

# 第二百四十五章

此刻，徐子凡问完五个问题，而黑色魔影给他的回答，让他心里堵得慌，虽然黑色魔影的回答他不会尽信，只是将其留在心中，以后去验证，但是他此刻心里就是不爽。
是故，徐子凡此刻掂量着手中的青色神物，面带冰冷的笑容，对着血月之下，魔殿之上的黑色魔影道:
“你不是牛叉么？我今日用石头打月亮给你看，你修为高深又能耐我何？”黑色魔影闻言，方才还侃侃而谈，满面讥讽之色，此刻他沉默了，他明白，只要徐子凡再攻击几次，他这道投影也就被消耗完神能，从此从这方空间消散，而这不是重点，只是一道投影而已，他根本不在乎。
重点是接下来这接引冥月也会被这人类破坏，到时他们黑魔族千辛万苦花得大代价求不朽王者开辟的空间通道也必然会崩毁。
结果就是在短时间内，这生命源地的机缘也与他们黑魔族无关，这损失将会非常大。
“小辈，方才我们说好的，我回答了你五个问题，你就离开此地，从此井水不犯河水，难道你非要把事做绝么？”黑色魔影此刻沉下气来，对徐子凡道。
“你也不看看你怎么回答问题的，挑三拣四，有些还不回答，即使回答了的，也是说的不清不楚。”徐子凡再次开口，一脸嫌弃之色。
黑色魔影闻言，沉默不语了，他清楚问题不是出在他这里，而是对面这个人类从开始就没有准备遵守诺言约定。
“小辈，你这样做是在自绝，你明白么？”黑色魔影声音低沉，一瞬不瞬地盯着徐子凡开口道。
“呵呵，得罪你就是自绝于天下？真把自己当做什么了不得的人物了？”徐子凡冷笑着开口回应，对于黑色魔影他根本不怂，像黑色魔影这种级别的高手，现在肯定过不来，而在未来，人间必然大乱，还不知道会怎么样，所以此刻徐子凡根本不会惯着黑色魔影，而是犀利开口，怼了回去。
“现在你们的世界刚复苏，你实力不错，可能会有种错觉你真的很强，所以有了一种叫盲目的自信，但是在不远的未来，你会认识到什么叫做强大，诸天万界，妖孽很多，你没有任何机会，必将被诛杀。”黑色魔影此刻冷然说道。
“我又不是你这么无能，别以你的无能来衡量我！”徐子凡心中发堵，正需要一个人来发泄，此刻与这黑色魔影针锋相对，毫不服软。
“呵呵，希望你能坚持到我去你们世界的那么一天！”黑色魔影此刻狞笑着，面带残忍冷酷之色，还有浓浓的威胁之意。
“到时候，你若敢来放肆，我一巴掌拍死你！”徐子凡微笑着，但是说的话却很霸道，同时带着浓厚的自信。
黑色魔影闻言，不再多说，以他的身份，和徐子凡这种小人物说这么多话已经是奇迹了。
而且，再多说也无益处，只是自取其辱罢了。片刻之后，徐子凡不见那黑色魔影再说什么话，顿时知道了其态度和想法。
“你不再说了是吧？那好，石头打月亮，走你……”徐子凡此刻，甩动臂膀，用尽全力，再次将青色神物抛掷了出去，直往天空中那轮血色月亮砸去。
轰！空气轰鸣，天空抖动，青色神物速度极快，势大力沉，如同火星撞地球一般，声势骇人，向着天空中的血月飞去。
轰！黑雾涌动，魔威滔天，血色明月中一只黑色魔手带着恐怖的气息，向前拍来，阻挡青色神物。
紧接着乌光炸裂，黑色魔手消散，而青色神物也力尽，从空中掉落而下。
刷！徐子凡身影飞纵而出，将青色神物捡了起来，紧接着其再次甩动臂膀，又一次将青色神物向着天空中的血月砸去。
第二百四十五章此刻，徐子凡问完五个问题，而黑色魔影给他的回答，让他心里堵得慌，虽然黑色魔影的回答他不会尽信，只是将其留在心中，以后去验证，但是他此刻心里就是不爽。
是故，徐子凡此刻掂量着手中的青色神物，面带冰冷的笑容，对着血月之下，魔殿之上的黑色魔影道:
“你不是牛叉么？我今日用石头打月亮给你看，你修为高深又能耐我何？”黑色魔影闻言，方才还侃侃而谈，满面讥讽之色，此刻他沉默了，他明白，只要徐子凡再攻击几次，他这道投影也就被消耗完神能，从此从这方空间消散，而这不是重点，只是一道投影而已，他根本不在乎。
重点是接下来这接引冥月也会被这人类破坏，到时他们黑魔族千辛万苦花得大代价求不朽王者开辟的空间通道也必然会崩毁。
结果就是在短时间内，这生命源地的机缘也与他们黑魔族无关，这损失将会非常大。
“小辈，方才我们说好的，我回答了你五个问题，你就离开此地，从此井水不犯河水，难道你非要把事做绝么？”黑色魔影此刻沉下气来，对徐子凡道。
“你也不看看你怎么回答问题的，挑三拣四，有些还不回答，即使回答了的，也是说的不清不楚。”徐子凡再次开口，一脸嫌弃之色。
黑色魔影闻言，沉默不语了，他清楚问题不是出在他这里，而是对面这个人类从开始就没有准备遵守诺言约定。
“小辈，你这样做是在自绝，你明白么？”黑色魔影声音低沉，一瞬不瞬地盯着徐子凡开口道。
“呵呵，得罪你就是自绝于天下？真把自己当做什么了不得的人物了？”徐子凡冷笑着开口回应，对于黑色魔影他根本不怂，像黑色魔影这种级别的高手，现在肯定过不来，而在未来，人间必然大乱，还不知道会怎么样，所以此刻徐子凡根本不会惯着黑色魔影，而是犀利开口，怼了回去。
“现在你们的世界刚复苏，你实力不错，可能会有种错觉你真的很强，所以有了一种叫盲目的自信，但是在不远的未来，你会认识到什么叫做强大，诸天万界，妖孽很多，你没有任何机会，必将被诛杀。”黑色魔影此刻冷然说道。
“我又不是你这么无能，别以你的无能来衡量我！”徐子凡心中发堵，正需要一个人来发泄，此刻与这黑色魔影针锋相对，毫不服软。
“呵呵，希望你能坚持到我去你们世界的那么一天！”黑色魔影此刻狞笑着，面带残忍冷酷之色，还有浓浓的威胁之意。
“到时候，你若敢来放肆，我一巴掌拍死你！”徐子凡微笑着，但是说的话却很霸道，同时带着浓厚的自信。
黑色魔影闻言，不再多说，以他的身份，和徐子凡这种小人物说这么多话已经是奇迹了。
而且，再多说也无益处，只是自取其辱罢了。片刻之后，徐子凡不见那黑色魔影再说什么话，顿时知道了其态度和想法。
“你不再说了是吧？那好，石头打月亮，走你……”徐子凡此刻，甩动臂膀，用尽全力，再次将青色神物抛掷了出去，直往天空中那轮血色月亮砸去。
轰！空气轰鸣，天空抖动，青色神物速度极快，势大力沉，如同火星撞地球一般，声势骇人，向着天空中的血月飞去。
轰！黑雾涌动，魔威滔天，血色明月中一只黑色魔手带着恐怖的气息，向前拍来，阻挡青色神物。
紧接着乌光炸裂，黑色魔手消散，而青色神物也力尽，从空中掉落而下。
刷！徐子凡身影飞纵而出，将青色神物捡了起来，紧接着其再次甩动臂膀，又一次将青色神物向着天空中的血月砸去。
第二百四十五章此刻，徐子凡问完五个问题，而黑色魔影给他的回答，让他心里堵得慌，虽然黑色魔影的回答他不会尽信，只是将其留在心中，以后去验证，但是他此刻心里就是不爽。
是故，徐子凡此刻掂量着手中的青色神物，面带冰冷的笑容，对着血月之下，魔殿之上的黑色魔影道:
“你不是牛叉么？我今日用石头打月亮给你看，你修为高深又能耐我何？”黑色魔影闻言，方才还侃侃而谈，满面讥讽之色，此刻他沉默了，他明白，只要徐子凡再攻击几次，他这道投影也就被消耗完神能，从此从这方空间消散，而这不是重点，只是一道投影而已，他根本不在乎。
重点是接下来这接引冥月也会被这人类破坏，到时他们黑魔族千辛万苦花得大代价求不朽王者开辟的空间通道也必然会崩毁。
结果就是在短时间内，这生命源地的机缘也与他们黑魔族无关，这损失将会非常大。
“小辈，方才我们说好的，我回答了你五个问题，你就离开此地，从此井水不犯河水，难道你非要把事做绝么？”黑色魔影此刻沉下气来，对徐子凡道。
“你也不看看你怎么回答问题的，挑三拣四，有些还不回答，即使回答了的，也是说的不清不楚。”徐子凡再次开口，一脸嫌弃之色。
黑色魔影闻言，沉默不语了，他清楚问题不是出在他这里，而是对面这个人类从开始就没有准备遵守诺言约定。
“小辈，你这样做是在自绝，你明白么？”黑色魔影声音低沉，一瞬不瞬地盯着徐子凡开口道。
“呵呵，得罪你就是自绝于天下？真把自己当做什么了不得的人物了？”徐子凡冷笑着开口回应，对于黑色魔影他根本不怂，像黑色魔影这种级别的高手，现在肯定过不来，而在未来，人间必然大乱，还不知道会怎么样，所以此刻徐子凡根本不会惯着黑色魔影，而是犀利开口，怼了回去。
“现在你们的世界刚复苏，你实力不错，可能会有种错觉你真的很强，所以有了一种叫盲目的自信，但是在不远的未来，你会认识到什么叫做强大，诸天万界，妖孽很多，你没有任何机会，必将被诛杀。”黑色魔影此刻冷然说道。
“我又不是你这么无能，别以你的无能来衡量我！”徐子凡心中发堵，正需要一个人来发泄，此刻与这黑色魔影针锋相对，毫不服软。
“呵呵，希望你能坚持到我去你们世界的那么一天！”黑色魔影此刻狞笑着，面带残忍冷酷之色，还有浓浓的威胁之意。
“到时候，你若敢来放肆，我一巴掌拍死你！”徐子凡微笑着，但是说的话却很霸道，同时带着浓厚的自信。
黑色魔影闻言，不再多说，以他的身份，和徐子凡这种小人物说这么多话已经是奇迹了。
而且，再多说也无益处，只是自取其辱罢了。片刻之后，徐子凡不见那黑色魔影再说什么话，顿时知道了其态度和想法。
“你不再说了是吧？那好，石头打月亮，走你……”徐子凡此刻，甩动臂膀，用尽全力，再次将青色神物抛掷了出去，直往天空中那轮血色月亮砸去。
轰！空气轰鸣，天空抖动，青色神物速度极快，势大力沉，如同火星撞地球一般，声势骇人，向着天空中的血月飞去。
轰！黑雾涌动，魔威滔天，血色明月中一只黑色魔手带着恐怖的气息，向前拍来，阻挡青色神物。
紧接着乌光炸裂，黑色魔手消散，而青色神物也力尽，从空中掉落而下。
刷！徐子凡身影飞纵而出，将青色神物捡了起来，紧接着其再次甩动臂膀，又一次将青色神物向着天空中的血月砸去。
“现在你们的世界刚复苏，你实力不错，可能会有种错觉你真的很强，所以有了一种叫盲目的自信，但是在不远的未来，你会认识到什么叫做强大，诸天万界，妖孽很多，你没有任何机会，必将被诛杀。”黑色魔影此刻冷然说道。
“我又不是你这么无能，别以你的无能来衡量我！”徐子凡心中发堵，正需要一个人来发泄，此刻与这黑色魔影针锋相对，毫不服软。
黑色魔影此刻狞笑着，面带残忍冷酷之色，还有浓浓的威胁之意。

# 第二百四十六章 秦岭公敌

望着眼前恢复了原貌的小世界，徐子凡感叹了片刻之后，感觉这方小世界有很多种用途，但是这也是他在一时高兴之时的想法。
等他心情渐渐平复下来之后，他将方才自己关于这方小世界的所有用途的想法都推翻了。
原因只有一个，那就是安全问题。先不说这方小世界存在的原理他没有搞懂，那么也就是他不知道这方小世界何时会消失，归于虚无。
主要还有徐子凡怀疑，这方小世界很可能是一处空间节点，未来是否还会有别的世界来客，通过这处空间节点前往地球，这谁也说不准。
所以此刻，这方异度空间对于徐子凡来就说是鸡肋，食之无味，弃之可惜。
“或许一些特别的时候可以来此，平日里不能常驻这里，甚至还要派人时刻监视此地情况，看是否还有异界来客或者诡异从此地出现。”徐子凡心中有了决定，对于此地，他已经想好了未来的对策。
随即徐子凡不再此地多留，顺着腰间藤条，在这方异度空间一侧界壁之上，发现了出去的门户，也是一圈圈灰白色波光涟漪。
随着徐子凡身影走进其内，紧接着一阵天地变幻，景色移位的感觉袭来，徐子凡已到异度空间之外的幽影村。
刷！此刻，徐子凡身影如同一只大鸟，从十几米高空飞纵而下，稳稳落于地面之上。
抬首望去，因为自己在异度空间破坏两界通道，斩杀了大批妖邪诡异，此刻笼罩在幽影村的黑色鬼雾因为失去了源头而开始逐渐在变淡，相信用不了多久，此地黑色鬼雾就会消散一空，恢复正常。
望着破败荒废，芳草萋萋的幽影村，徐子凡满满感叹，秦岭之上这处诡异盘踞之地，幽影村之名自今日开始可以除名了。
此行诡异巢穴，他收获甚大，习得三式天魔印诀，而且还通过黑色魔影知晓了一些情况，最重要的是被包裹在笑傲江湖世界所化成的银色水滴里的石环再次发生了比较大的变动，他相信用不了多久，自己又可以穿越世界了。
而且，此刻徐子凡低头看看手中托着的青色神物，徐子凡知晓了其是一种神材，可以炼制神兵法宝的珍惜神材。
“就现在这般，拿着当板砖砸也不错。”此刻，徐子凡望着手中的青色神物，心中在自语，不由想到了方才在异度空间他拿着这青色神物砸月亮的事情。
以现在自己全力施展，青色神物所带的力道，应该没人能够接的住，这是徐子凡的判断和自信。
此时，正是夜晚，徐子凡也不再继续前行，而是随便在这幽影村中选择了一个角落盘坐，一边休息，一边参悟三式天魔印诀。
天魔印诀，作为超越先天功法的斗战之术，其博大精深，艰难晦涩，已经涉及到了神魔的领域，超脱了凡俗，具大气象，已不属于凡尘武学。
经过一夜深研，以徐子凡目前在武道方面的悟性和天资，也只是将其中一式印法参研了出来，该怎么练。
事实上，这算是徐子凡第一次接触这么高级的神功篇章。而其他他所会的更高级的浑天体炼体术，和天地同归血咒，都是比较特殊的，所以才显得他习练的快。
就说浑天体炼体术，其内容之广超乎想象，这是从最基本的凡人之体，开始练起的功法，其最前面的内容，其实也没有涉及到太高的层次，依旧属于凡级。
而天地同归血咒，严格来说是一种诅咒禁法，凡是生灵，都可以以自己神魂和血肉为代价，去发动这种禁术，所以这种术法要学习其实不难。
所以此刻，徐子凡参研学习天魔印诀，这算是第一次开始研究这种深奥无比，超脱凡境的正常神功宝典。
天魔印诀，是幽冥天中的秘法，就连黑色魔影那般达到了魔级的高手。
也在使用这种印法对敌，由此可见其定然不弱。这一晚，徐子凡参研的是昨晚黑色魔影所使用出的那一式
“大天魔手”。这一式属于纯攻击之术，徐子凡一见之下，就喜欢不已，再加上黑色魔影现场使用过一次，他可以用其作为参考，所以他学习的第一式就是
“大天魔手”。望着眼前恢复了原貌的小世界，徐子凡感叹了片刻之后，感觉这方小世界有很多种用途，但是这也是他在一时高兴之时的想法。
等他心情渐渐平复下来之后，他将方才自己关于这方小世界的所有用途的想法都推翻了。
原因只有一个，那就是安全问题。先不说这方小世界存在的原理他没有搞懂，那么也就是他不知道这方小世界何时会消失，归于虚无。
主要还有徐子凡怀疑，这方小世界很可能是一处空间节点，未来是否还会有别的世界来客，通过这处空间节点前往地球，这谁也说不准。
所以此刻，这方异度空间对于徐子凡来就说是鸡肋，食之无味，弃之可惜。
“或许一些特别的时候可以来此，平日里不能常驻这里，甚至还要派人时刻监视此地情况，看是否还有异界来客或者诡异从此地出现。”徐子凡心中有了决定，对于此地，他已经想好了未来的对策。
随即徐子凡不再此地多留，顺着腰间藤条，在这方异度空间一侧界壁之上，发现了出去的门户，也是一圈圈灰白色波光涟漪。
随着徐子凡身影走进其内，紧接着一阵天地变幻，景色移位的感觉袭来，徐子凡已到异度空间之外的幽影村。
刷！此刻，徐子凡身影如同一只大鸟，从十几米高空飞纵而下，稳稳落于地面之上。
抬首望去，因为自己在异度空间破坏两界通道，斩杀了大批妖邪诡异，此刻笼罩在幽影村的黑色鬼雾因为失去了源头而开始逐渐在变淡，相信用不了多久，此地黑色鬼雾就会消散一空，恢复正常。
望着破败荒废，芳草萋萋的幽影村，徐子凡满满感叹，秦岭之上这处诡异盘踞之地，幽影村之名自今日开始可以除名了。
此行诡异巢穴，他收获甚大，习得三式天魔印诀，而且还通过黑色魔影知晓了一些情况，最重要的是被包裹在笑傲江湖世界所化成的银色水滴里的石环再次发生了比较大的变动，他相信用不了多久，自己又可以穿越世界了。
而且，此刻徐子凡低头看看手中托着的青色神物，徐子凡知晓了其是一种神材，可以炼制神兵法宝的珍惜神材。
“就现在这般，拿着当板砖砸也不错。”此刻，徐子凡望着手中的青色神物，心中在自语，不由想到了方才在异度空间他拿着这青色神物砸月亮的事情。
以现在自己全力施展，青色神物所带的力道，应该没人能够接的住，这是徐子凡的判断和自信。
此时，正是夜晚，徐子凡也不再继续前行，而是随便在这幽影村中选择了一个角落盘坐，一边休息，一边参悟三式天魔印诀。
天魔印诀，作为超越先天功法的斗战之术，其博大精深，艰难晦涩，已经涉及到了神魔的领域，超脱了凡俗，具大气象，已不属于凡尘武学。
经过一夜深研，以徐子凡目前在武道方面的悟性和天资，也只是将其中一式印法参研了出来，该怎么练。
事实上，这算是徐子凡第一次接触这么高级的神功篇章。而其他他所会的更高级的浑天体炼体术，和天地同归血咒，都是比较特殊的，所以才显得他习练的快。
就说浑天体炼体术，其内容之广超乎想象，这是从最基本的凡人之体，开始练起的功法，其最前面的内容，其实也没有涉及到太高的层次，依旧属于凡级。
而天地同归血咒，严格来说是一种诅咒禁法，凡是生灵，都可以以自己神魂和血肉为代价，去发动这种禁术，所以这种术法要学习其实不难。
所以此刻，徐子凡参研学习天魔印诀，这算是第一次开始研究这种深奥无比，超脱凡境的正常神功宝典。
天魔印诀，是幽冥天中的秘法，就连黑色魔影那般达到了魔级的高手。
也在使用这种印法对敌，由此可见其定然不弱。这一晚，徐子凡参研的是昨晚黑色魔影所使用出的那一式
“大天魔手”。这一式属于纯攻击之术，徐子凡一见之下，就喜欢不已，再加上黑色魔影现场使用过一次，他可以用其作为参考，所以他学习的第一式就是
“大天魔手”。望着眼前恢复了原貌的小世界，徐子凡感叹了片刻之后，感觉这方小世界有很多种用途，但是这也是他在一时高兴之时的想法。
等他心情渐渐平复下来之后，他将方才自己关于这方小世界的所有用途的想法都推翻了。
原因只有一个，那就是安全问题。先不说这方小世界存在的原理他没有搞懂，那么也就是他不知道这方小世界何时会消失，归于虚无。
主要还有徐子凡怀疑，这方小世界很可能是一处空间节点，未来是否还会有别的世界来客，通过这处空间节点前往地球，这谁也说不准。
所以此刻，这方异度空间对于徐子凡来就说是鸡肋，食之无味，弃之可惜。
“或许一些特别的时候可以来此，平日里不能常驻这里，甚至还要派人时刻监视此地情况，看是否还有异界来客或者诡异从此地出现。”徐子凡心中有了决定，对于此地，他已经想好了未来的对策。
随即徐子凡不再此地多留，顺着腰间藤条，在这方异度空间一侧界壁之上，发现了出去的门户，也是一圈圈灰白色波光涟漪。
随着徐子凡身影走进其内，紧接着一阵天地变幻，景色移位的感觉袭来，徐子凡已到异度空间之外的幽影村。
刷！此刻，徐子凡身影如同一只大鸟，从十几米高空飞纵而下，稳稳落于地面之上。
抬首望去，因为自己在异度空间破坏两界通道，斩杀了大批妖邪诡异，此刻笼罩在幽影村的黑色鬼雾因为失去了源头而开始逐渐在变淡，相信用不了多久，此地黑色鬼雾就会消散一空，恢复正常。
望着破败荒废，芳草萋萋的幽影村，徐子凡满满感叹，秦岭之上这处诡异盘踞之地，幽影村之名自今日开始可以除名了。
此行诡异巢穴，他收获甚大，习得三式天魔印诀，而且还通过黑色魔影知晓了一些情况，最重要的是被包裹在笑傲江湖世界所化成的银色水滴里的石环再次发生了比较大的变动，他相信用不了多久，自己又可以穿越世界了。
而且，此刻徐子凡低头看看手中托着的青色神物，徐子凡知晓了其是一种神材，可以炼制神兵法宝的珍惜神材。
“就现在这般，拿着当板砖砸也不错。”此刻，徐子凡望着手中的青色神物，心中在自语，不由想到了方才在异度空间他拿着这青色神物砸月亮的事情。
以现在自己全力施展，青色神物所带的力道，应该没人能够接的住，这是徐子凡的判断和自信。
此时，正是夜晚，徐子凡也不再继续前行，而是随便在这幽影村中选择了一个角落盘坐，一边休息，一边参悟三式天魔印诀。
天魔印诀，作为超越先天功法的斗战之术，其博大精深，艰难晦涩，已经涉及到了神魔的领域，超脱了凡俗，具大气象，已不属于凡尘武学。
而其他他所会的更高级的浑天体炼体术，和天地同归血咒，都是比较特殊的，所以才显得他习练的快。
就说浑天体炼体术，其内容之广超乎想象，这是从最基本的凡人之体，开始练起的功法，其最前面的内容，其实也没有涉及到太高的层次，依旧属于凡级。
而天地同归血咒，严格来说是一种诅咒禁法，凡是生灵，都可以以自己神魂和血肉为代价，去发动这种禁术，所以这种术法要学习其实不难。

# 第二百四十七章 对阵秦岭最强者

广袤秦岭，物产丰盈，绿木繁盛，云烟缭绕，白雾茫茫，在天地异变之后，这里灵气汇聚，诞生了很多奇异神圣。
在这秦岭之中，一处陡峭的石山崖壁之下，有一洞穴，平日间这口洞穴喷吐妖雾，有魔烟遮罩，如同有一尊盖世魔王在此地呼吸吐纳，气象非凡。
这是一处大凶之地，洞外白骨遍地，带状黑雾缭绕，阴森森，仔细望去，多是人类骸骨，由此可见此地妖王对人类的态度极其恶劣。
这口洞穴，因其每日里魔烟滚滚，妖雾腾腾，故秦岭众妖王将此地命名为魔云洞。
此刻，在这魔云洞内，妖气滚滚，有众多妖王汇聚，共商诛敌之策。
“大邪王，我们尊你为头，你说我们接下来怎么做？”人身蛤蟆首的蛤蟆妖王此刻张开簸箕大小的嘴巴，口水四溅，高声说道。
“是啊，大邪王法力好强，为我们这里的最强者，你领这个头，我服气。”另外一名全身红色蛇纹，双眸之中流动着血色妖芒的蛇妖王，此刻望了望四周诸王，露出了一抹诡异的微笑，声音尖细，夹杂着嘶嘶声，开口赞成道。
“喵……不错，我们该合兵一处，共抗人类。”一只山猫，身躯非常巨大，如同虎豹，懒洋洋地趴卧在洞穴一处阴暗的角落里，绿油油的目光环视四周诸王，从其身上散发而出的气息可以看出，这也是一名妖王。
“我也推选大邪王为首领！”一只灰色麻雀，有小轿车般大小，灰暗的眸子阴森而毒辣，令人不寒而栗，此时其立于洞府之内大邪王不远处，扫视诸王。
接下来，总共有八名妖王纷纷推选大邪王为大统领。而大邪王见到这一幕，仿佛早有所知，谦虚了几句之后，和拥护它的八王一起望向另外七大妖王，想看看它们是什么态度。
能在这天地异变之初，进化为妖王的，无一不是资质绝佳之辈，剩余七王此刻看着场中情形，哪里还不知道今日大邪王召集大家来此，诛杀秦岭公敌只是其一，最重要的是其想一统秦岭，做秦岭之主。
“哼，这大统领之位，我熊霸也想争一争！”此时，一声粗狂的声音，霸气无比，在洞府中响起，震的周围空气都在嗡嗡作响。
众妖王顺着声音望去，只见一道高大的身影，非常魁梧，如同铁塔般矗立在这方洞府正中央，非常显眼，这是魔王熊霸，在秦岭众妖王之中非常出名，很强大，其实力在整片秦岭外围所有妖王中绝对能排前五。
此刻，熊霸粗狂而霸气的声音响起，直让整个魔云洞之内都陷入了一片寂静之中。
众妖王此刻鸦雀无声，都将目光聚集向了上首位置的大邪王，想看看大邪王会有什么反应，会说什么。
此时，魔云洞内，气氛凝重，寂静一片，压的人都有些喘不过气来。
“你凭什么争？”大邪王此刻戏谑地开口说道，坐在巨大的石椅之上，向着熊霸魔王望来。
“都说你实力在秦岭中最强，可是老熊我不服。”熊霸魔王再次开口，声音粗狂，震的空气嗡嗡作响。
“那你怎样才能服？”大邪王幽幽而道。
“除非你的实力能让俺老熊信服！”熊霸魔王开口回应道，眼神中带着浓浓的战意，望向大邪王。
“既然如此，那就得斗一次了，是吧？”大邪王再次开口，话语中带着些许轻蔑。
“嘿嘿！正合老熊我之意！”熊霸魔王此刻将拳头握的咯吱作响，对着大邪王笑着道。
“呵呵，那就如你之意！”大邪王望着熊霸魔王，淡淡地开口道。与此同时，一声魔啸之音响起，紧接着一抹黑色的寒芒照亮了整片洞府，带着摄人心魄的气势在空中划出了一个黑色的月牙。
第二百四十七章广袤秦岭，物产丰盈，绿木繁盛，云烟缭绕，白雾茫茫，在天地异变之后，这里灵气汇聚，诞生了很多奇异神圣。
在这秦岭之中，一处陡峭的石山崖壁之下，有一洞穴，平日间这口洞穴喷吐妖雾，有魔烟遮罩，如同有一尊盖世魔王在此地呼吸吐纳，气象非凡。
这是一处大凶之地，洞外白骨遍地，带状黑雾缭绕，阴森森，仔细望去，多是人类骸骨，由此可见此地妖王对人类的态度极其恶劣。
这口洞穴，因其每日里魔烟滚滚，妖雾腾腾，故秦岭众妖王将此地命名为魔云洞。
此刻，在这魔云洞内，妖气滚滚，有众多妖王汇聚，共商诛敌之策。
“大邪王，我们尊你为头，你说我们接下来怎么做？”人身蛤蟆首的蛤蟆妖王此刻张开簸箕大小的嘴巴，口水四溅，高声说道。
“是啊，大邪王法力好强，为我们这里的最强者，你领这个头，我服气。”另外一名全身红色蛇纹，双眸之中流动着血色妖芒的蛇妖王，此刻望了望四周诸王，露出了一抹诡异的微笑，声音尖细，夹杂着嘶嘶声，开口赞成道。
“喵……不错，我们该合兵一处，共抗人类。”一只山猫，身躯非常巨大，如同虎豹，懒洋洋地趴卧在洞穴一处阴暗的角落里，绿油油的目光环视四周诸王，从其身上散发而出的气息可以看出，这也是一名妖王。
“我也推选大邪王为首领！”一只灰色麻雀，有小轿车般大小，灰暗的眸子阴森而毒辣，令人不寒而栗，此时其立于洞府之内大邪王不远处，扫视诸王。
接下来，总共有八名妖王纷纷推选大邪王为大统领。而大邪王见到这一幕，仿佛早有所知，谦虚了几句之后，和拥护它的八王一起望向另外七大妖王，想看看它们是什么态度。
能在这天地异变之初，进化为妖王的，无一不是资质绝佳之辈，剩余七王此刻看着场中情形，哪里还不知道今日大邪王召集大家来此，诛杀秦岭公敌只是其一，最重要的是其想一统秦岭，做秦岭之主。
“哼，这大统领之位，我熊霸也想争一争！”此时，一声粗狂的声音，霸气无比，在洞府中响起，震的周围空气都在嗡嗡作响。
众妖王顺着声音望去，只见一道高大的身影，非常魁梧，如同铁塔般矗立在这方洞府正中央，非常显眼，这是魔王熊霸，在秦岭众妖王之中非常出名，很强大，其实力在整片秦岭外围所有妖王中绝对能排前五。
此刻，熊霸粗狂而霸气的声音响起，直让整个魔云洞之内都陷入了一片寂静之中。
众妖王此刻鸦雀无声，都将目光聚集向了上首位置的大邪王，想看看大邪王会有什么反应，会说什么。
此时，魔云洞内，气氛凝重，寂静一片，压的人都有些喘不过气来。
“你凭什么争？”大邪王此刻戏谑地开口说道，坐在巨大的石椅之上，向着熊霸魔王望来。
“都说你实力在秦岭中最强，可是老熊我不服。”熊霸魔王再次开口，声音粗狂，震的空气嗡嗡作响。
“那你怎样才能服？”大邪王幽幽而道。
“除非你的实力能让俺老熊信服！”熊霸魔王开口回应道，眼神中带着浓浓的战意，望向大邪王。
“既然如此，那就得斗一次了，是吧？”大邪王再次开口，话语中带着些许轻蔑。
“嘿嘿！正合老熊我之意！”熊霸魔王此刻将拳头握的咯吱作响，对着大邪王笑着道。
“呵呵，那就如你之意！”大邪王望着熊霸魔王，淡淡地开口道。与此同时，一声魔啸之音响起，紧接着一抹黑色的寒芒照亮了整片洞府，带着摄人心魄的气势在空中划出了一个黑色的月牙。
第二百四十七章广袤秦岭，物产丰盈，绿木繁盛，云烟缭绕，白雾茫茫，在天地异变之后，这里灵气汇聚，诞生了很多奇异神圣。
在这秦岭之中，一处陡峭的石山崖壁之下，有一洞穴，平日间这口洞穴喷吐妖雾，有魔烟遮罩，如同有一尊盖世魔王在此地呼吸吐纳，气象非凡。
这是一处大凶之地，洞外白骨遍地，带状黑雾缭绕，阴森森，仔细望去，多是人类骸骨，由此可见此地妖王对人类的态度极其恶劣。
这口洞穴，因其每日里魔烟滚滚，妖雾腾腾，故秦岭众妖王将此地命名为魔云洞。
此刻，在这魔云洞内，妖气滚滚，有众多妖王汇聚，共商诛敌之策。
“大邪王，我们尊你为头，你说我们接下来怎么做？”人身蛤蟆首的蛤蟆妖王此刻张开簸箕大小的嘴巴，口水四溅，高声说道。
“是啊，大邪王法力好强，为我们这里的最强者，你领这个头，我服气。”另外一名全身红色蛇纹，双眸之中流动着血色妖芒的蛇妖王，此刻望了望四周诸王，露出了一抹诡异的微笑，声音尖细，夹杂着嘶嘶声，开口赞成道。
“喵……不错，我们该合兵一处，共抗人类。”一只山猫，身躯非常巨大，如同虎豹，懒洋洋地趴卧在洞穴一处阴暗的角落里，绿油油的目光环视四周诸王，从其身上散发而出的气息可以看出，这也是一名妖王。
“我也推选大邪王为首领！”一只灰色麻雀，有小轿车般大小，灰暗的眸子阴森而毒辣，令人不寒而栗，此时其立于洞府之内大邪王不远处，扫视诸王。
接下来，总共有八名妖王纷纷推选大邪王为大统领。而大邪王见到这一幕，仿佛早有所知，谦虚了几句之后，和拥护它的八王一起望向另外七大妖王，想看看它们是什么态度。
能在这天地异变之初，进化为妖王的，无一不是资质绝佳之辈，剩余七王此刻看着场中情形，哪里还不知道今日大邪王召集大家来此，诛杀秦岭公敌只是其一，最重要的是其想一统秦岭，做秦岭之主。
“哼，这大统领之位，我熊霸也想争一争！”此时，一声粗狂的声音，霸气无比，在洞府中响起，震的周围空气都在嗡嗡作响。
众妖王顺着声音望去，只见一道高大的身影，非常魁梧，如同铁塔般矗立在这方洞府正中央，非常显眼，这是魔王熊霸，在秦岭众妖王之中非常出名，很强大，其实力在整片秦岭外围所有妖王中绝对能排前五。
此刻，熊霸粗狂而霸气的声音响起，直让整个魔云洞之内都陷入了一片寂静之中。
众妖王此刻鸦雀无声，都将目光聚集向了上首位置的大邪王，想看看大邪王会有什么反应，会说什么。
此时，魔云洞内，气氛凝重，寂静一片，压的人都有些喘不过气来。
“你凭什么争？”大邪王此刻戏谑地开口说道，坐在巨大的石椅之上，向着熊霸魔王望来。
“都说你实力在秦岭中最强，可是老熊我不服。”熊霸魔王再次开口，声音粗狂，震的空气嗡嗡作响。
“那你怎样才能服？”大邪王幽幽而道。
“除非你的实力能让俺老熊信服！”熊霸魔王开口回应道，眼神中带着浓浓的战意，望向大邪王。
“既然如此，那就得斗一次了，是吧？”大邪王再次开口，话语中带着些许轻蔑。
“嘿嘿！正合老熊我之意！”熊霸魔王此刻将拳头握的咯吱作响，对着大邪王笑着道。
“呵呵，那就如你之意！”大邪王望着熊霸魔王，淡淡地开口道。与此同时，一声魔啸之音响起，紧接着一抹黑色的寒芒照亮了整片洞府，带着摄人心魄的气势在空中划出了一个黑色的月牙。
“你凭什么争？”大邪王此刻戏谑地开口说道，坐在巨大的石椅之上，向着熊霸魔王望来。
“都说你实力在秦岭中最强，可是老熊我不服。”熊霸魔王再次开口，声音粗狂，震的空气嗡嗡作响。
“除非你的实力能让俺老熊信服！”熊霸魔王开口回应道，眼神中带着浓浓的战意，望向大邪王。
“既然如此，那就得斗一次了，是吧？”大邪王再次开口，话语中带着些许轻蔑。

# 第二百四十八章 诛大邪王

魔烟缭绕，妖雾冲天，魔云洞内，此刻群魔汇聚，秦岭第一高手大邪王成为了诸王统领，为王中王。
而徐子凡心怀杀机而来，只从大邪王对人类的态度极其恶劣，以人类为食这一点，徐子凡就有理由杀之。
而且现在大邪王成为了徐子凡经略秦岭之路的绊脚石，所以两种原因结合，今日两人必不能善了。
“诸王的对立面是什么面？”徐子凡冷笑着反问大邪王。大邪王闻言，没有回应徐子凡话语，而是再次开口，鼓动诸王，道:
“诸位王者，我们眼前的人就是秦岭公敌，是为灭绝我们种族而来，今日有谁同我共诛此獠？”徐子凡见状，面色冷淡，环视诸王，他也不再多言，静看场中情形，如有需要，他不介意大开杀戒，尝试屠诸王。
“算我一个！”麻雀精灰色的眸子望向徐子凡，闪动着阴毒的光芒。
“还有我！”人身豹子头，脸上密布金色的纹路，一头豹子王此刻双目之中尽是残忍之色，一瞬不瞬地望着徐子凡，仿佛在看猎物一般。
“再加上我！”一条红色蛇妖王，此刻开口，魅惑的声音中流露着嗜血阴毒之情。
……接下来，大邪王麾下原班八大妖王都一一上前表态，而新投入其麾下的七大妖王中也有三名出来表态，欲合力诛杀徐子凡。
此时，场中只剩四名妖王，望着徐子凡，眸子深邃。其中一名正是那熊霸魔王，还有一名为那讨厌又害怕大邪王的狐王。
另外一名为一身材矮小如孩童，浑身漆黑，皮肤如同油漆涂过一般，头上长着一双黑色触角的黑蚁王。
最后一名，则是一个头上长着一朵大红花，还有几片绿色叶子的红衣女子，这名女子美丽而幽静，红唇中夹杂着绿色，全身红衣上都是大红花朵，很显然，这是一名花卉植物成就的王者。
此刻，这四名妖王没有表态，在群妖中显得有些另类。大邪王站于上首处，此刻望着四名妖王，道:
“四位王者，愿意共诛秦岭之敌否？”不待这四名王者说话，一道声音，在魔云洞中响起。
“什么垃圾秦岭第一强者，原来是这等让别人送死，自己在后准备跑路的货色。”这正是徐子凡在开口，说话语气中带着满满的嘲讽之意，而他所表达的意思，也让在场诸王心思摇动。
这里都是王级强者，或许性格各不相同，但是唯一相同的是都是聪明之辈。
诸妖王闻听徐子凡所言，马上就想到了确实有这种可能性，纷纷带着疑惑之情，转头望向大邪王。
一时间，方才大邪王所建立起来的群妖共诛徐子凡的局面被他一句话打破。
魔烟缭绕，妖雾冲天，魔云洞内，此刻群魔汇聚，秦岭第一高手大邪王成为了诸王统领，为王中王。
而徐子凡心怀杀机而来，只从大邪王对人类的态度极其恶劣，以人类为食这一点，徐子凡就有理由杀之。
而且现在大邪王成为了徐子凡经略秦岭之路的绊脚石，所以两种原因结合，今日两人必不能善了。
“诸王的对立面是什么面？”徐子凡冷笑着反问大邪王。大邪王闻言，没有回应徐子凡话语，而是再次开口，鼓动诸王，道:
“诸位王者，我们眼前的人就是秦岭公敌，是为灭绝我们种族而来，今日有谁同我共诛此獠？”徐子凡见状，面色冷淡，环视诸王，他也不再多言，静看场中情形，如有需要，他不介意大开杀戒，尝试屠诸王。
“算我一个！”麻雀精灰色的眸子望向徐子凡，闪动着阴毒的光芒。
“还有我！”人身豹子头，脸上密布金色的纹路，一头豹子王此刻双目之中尽是残忍之色，一瞬不瞬地望着徐子凡，仿佛在看猎物一般。
“再加上我！”一条红色蛇妖王，此刻开口，魅惑的声音中流露着嗜血阴毒之情。
……接下来，大邪王麾下原班八大妖王都一一上前表态，而新投入其麾下的七大妖王中也有三名出来表态，欲合力诛杀徐子凡。
此时，场中只剩四名妖王，望着徐子凡，眸子深邃。其中一名正是那熊霸魔王，还有一名为那讨厌又害怕大邪王的狐王。
另外一名为一身材矮小如孩童，浑身漆黑，皮肤如同油漆涂过一般，头上长着一双黑色触角的黑蚁王。
最后一名，则是一个头上长着一朵大红花，还有几片绿色叶子的红衣女子，这名女子美丽而幽静，红唇中夹杂着绿色，全身红衣上都是大红花朵，很显然，这是一名花卉植物成就的王者。
此刻，这四名妖王没有表态，在群妖中显得有些另类。大邪王站于上首处，此刻望着四名妖王，道:
“四位王者，愿意共诛秦岭之敌否？”不待这四名王者说话，一道声音，在魔云洞中响起。
“什么垃圾秦岭第一强者，原来是这等让别人送死，自己在后准备跑路的货色。”这正是徐子凡在开口，说话语气中带着满满的嘲讽之意，而他所表达的意思，也让在场诸王心思摇动。
这里都是王级强者，或许性格各不相同，但是唯一相同的是都是聪明之辈。
诸妖王闻听徐子凡所言，马上就想到了确实有这种可能性，纷纷带着疑惑之情，转头望向大邪王。
一时间，方才大邪王所建立起来的群妖共诛徐子凡的局面被他一句话打破。
魔烟缭绕，妖雾冲天，魔云洞内，此刻群魔汇聚，秦岭第一高手大邪王成为了诸王统领，为王中王。
而徐子凡心怀杀机而来，只从大邪王对人类的态度极其恶劣，以人类为食这一点，徐子凡就有理由杀之。
而且现在大邪王成为了徐子凡经略秦岭之路的绊脚石，所以两种原因结合，今日两人必不能善了。
“诸王的对立面是什么面？”徐子凡冷笑着反问大邪王。大邪王闻言，没有回应徐子凡话语，而是再次开口，鼓动诸王，道:
“诸位王者，我们眼前的人就是秦岭公敌，是为灭绝我们种族而来，今日有谁同我共诛此獠？”徐子凡见状，面色冷淡，环视诸王，他也不再多言，静看场中情形，如有需要，他不介意大开杀戒，尝试屠诸王。
“算我一个！”麻雀精灰色的眸子望向徐子凡，闪动着阴毒的光芒。
“还有我！”人身豹子头，脸上密布金色的纹路，一头豹子王此刻双目之中尽是残忍之色，一瞬不瞬地望着徐子凡，仿佛在看猎物一般。
“再加上我！”一条红色蛇妖王，此刻开口，魅惑的声音中流露着嗜血阴毒之情。
……接下来，大邪王麾下原班八大妖王都一一上前表态，而新投入其麾下的七大妖王中也有三名出来表态，欲合力诛杀徐子凡。
此时，场中只剩四名妖王，望着徐子凡，眸子深邃。其中一名正是那熊霸魔王，还有一名为那讨厌又害怕大邪王的狐王。
另外一名为一身材矮小如孩童，浑身漆黑，皮肤如同油漆涂过一般，头上长着一双黑色触角的黑蚁王。
最后一名，则是一个头上长着一朵大红花，还有几片绿色叶子的红衣女子，这名女子美丽而幽静，红唇中夹杂着绿色，全身红衣上都是大红花朵，很显然，这是一名花卉植物成就的王者。
此刻，这四名妖王没有表态，在群妖中显得有些另类。大邪王站于上首处，此刻望着四名妖王，道:
“四位王者，愿意共诛秦岭之敌否？”不待这四名王者说话，一道声音，在魔云洞中响起。
“什么垃圾秦岭第一强者，原来是这等让别人送死，自己在后准备跑路的货色。”这正是徐子凡在开口，说话语气中带着满满的嘲讽之意，而他所表达的意思，也让在场诸王心思摇动。
这里都是王级强者，或许性格各不相同，但是唯一相同的是都是聪明之辈。
诸妖王闻听徐子凡所言，马上就想到了确实有这种可能性，纷纷带着疑惑之情，转头望向大邪王。
一时间，方才大邪王所建立起来的群妖共诛徐子凡的局面被他一句话打破。
魔烟缭绕，妖雾冲天，魔云洞内，此刻群魔汇聚，秦岭第一高手大邪王成为了诸王统领，为王中王。
而徐子凡心怀杀机而来，只从大邪王对人类的态度极其恶劣，以人类为食这一点，徐子凡就有理由杀之。
而且现在大邪王成为了徐子凡经略秦岭之路的绊脚石，所以两种原因结合，今日两人必不能善了。
“诸王的对立面是什么面？”徐子凡冷笑着反问大邪王。大邪王闻言，没有回应徐子凡话语，而是再次开口，鼓动诸王，道:
“诸位王者，我们眼前的人就是秦岭公敌，是为灭绝我们种族而来，今日有谁同我共诛此獠？”徐子凡见状，面色冷淡，环视诸王，他也不再多言，静看场中情形，如有需要，他不介意大开杀戒，尝试屠诸王。
“算我一个！”麻雀精灰色的眸子望向徐子凡，闪动着阴毒的光芒。
“还有我！”人身豹子头，脸上密布金色的纹路，一头豹子王此刻双目之中尽是残忍之色，一瞬不瞬地望着徐子凡，仿佛在看猎物一般。
“再加上我！”一条红色蛇妖王，此刻开口，魅惑的声音中流露着嗜血阴毒之情。
……接下来，大邪王麾下原班八大妖王都一一上前表态，而新投入其麾下的七大妖王中也有三名出来表态，欲合力诛杀徐子凡。
此时，场中只剩四名妖王，望着徐子凡，眸子深邃。其中一名正是那熊霸魔王，还有一名为那讨厌又害怕大邪王的狐王。
另外一名为一身材矮小如孩童，浑身漆黑，皮肤如同油漆涂过一般，头上长着一双黑色触角的黑蚁王。
最后一名，则是一个头上长着一朵大红花，还有几片绿色叶子的红衣女子，这名女子美丽而幽静，红唇中夹杂着绿色，全身红衣上都是大红花朵，很显然，这是一名花卉植物成就的王者。
此刻，这四名妖王没有表态，在群妖中显得有些另类。大邪王站于上首处，此刻望着四名妖王，道:
“四位王者，愿意共诛秦岭之敌否？”不待这四名王者说话，一道声音，在魔云洞中响起。
“什么垃圾秦岭第一强者，原来是这等让别人送死，自己在后准备跑路的货色。”这正是徐子凡在开口，说话语气中带着满满的嘲讽之意，而他所表达的意思，也让在场诸王心思摇动。
这里都是王级强者，或许性格各不相同，但是唯一相同的是都是聪明之辈。
诸妖王闻听徐子凡所言，马上就想到了确实有这种可能性，纷纷带着疑惑之情，转头望向大邪王。
一时间，方才大邪王所建立起来的群妖共诛徐子凡的局面被他一句话打破。
魔烟缭绕，妖雾冲天，魔云洞内，此刻群魔汇聚，秦岭第一高手大邪王成为了诸王统领，为王中王。
而徐子凡心怀杀机而来，只从大邪王对人类的态度极其恶劣，以人类为食这一点，徐子凡就有理由杀之。
而且现在大邪王成为了徐子凡经略秦岭之路的绊脚石，所以两种原因结合，今日两人必不能善了。
“诸王的对立面是什么面？”徐子凡冷笑着反问大邪王。大邪王闻言，没有回应徐子凡话语，而是再次开口，鼓动诸王，道:
“诸位王者，我们眼前的人就是秦岭公敌，是为灭绝我们种族而来，今日有谁同我共诛此獠？”徐子凡见状，面色冷淡，环视诸王，他也不再多言，静看场中情形，如有需要，他不介意大开杀戒，尝试屠诸王。
而且现在大邪王成为了徐子凡经略秦岭之路的绊脚石，所以两种原因结合，今日两人必不能善了。
而且现在大邪王成为了徐子凡经略秦岭之路的绊脚石，所以两种原因结合，今日两人必不能善了。

# 第二百四十九章 诛大邪王2

此刻，徐子凡与大邪王在战斗，而场外诸王各怀心思，不过很多妖王却不看好徐子凡，因为就算徐子凡与大邪王差不了多少，但是这里是大邪王的主场，还有诸多妖王压阵，徐子凡是断然捡不到便宜的。
“这人类强者虽然强。但是今天生离此地的机会不大！”一头狼妖王，狼头人身，全身青色的毛发如同缎子般，油光发亮，此时白森森的獠牙呲了出来，双目之中闪动着嗜血的光芒，望着场中正在躲避无数乌光的徐子凡。
“青狼王，这等强者的血肉，你也惦记？”旁边，蛇妖王开口，阴森森地笑着道。
“人类的血肉，鲜美滑嫩，特别是这般强大的人类，必定还有滋补的作用！”青狼王望着场中正在与大邪王战斗的徐子凡，阴恻恻地笑着回应道。
“青狼王好大的志向！”蛇妖王再次开口，分叉的黑色舌头舔着嘴唇，发出嘶嘶的声音，可怕无比。
“蛇妖王谦虚了，前段时间，你不是也连吞十几名人类强者么？”青狼王笑着开口道。
“哈哈，那些都是不入王级的小家伙，今日希望能尝尝人类王级强者的血肉。”蛇妖王看着场中的徐子凡，笑着开口说道。
……大邪王，黑雾笼罩，看不清其身形，更看不清其面貌，只有一道道乌光，带着阴森诡异之气和恐怖致命的气息，从其笼罩周身的黑雾之中射出，向着徐子凡射了过去。
而徐子凡身影潇洒无比，如同凌空踱步，躲过了所有致命的攻击，纵使乌光速度极快，非常密集，但是却仍然连徐子凡衣角都触碰不到。
“就这么？”徐子凡身影一转一折，再次躲避开了两道乌光，带着冷笑，望向大邪王。
此时，大邪王的这种乌光攻击，攻击威力有了，令他面对都感觉有种危险的感觉，但是攻击速度太慢，根本跟不上他的身影。
“吼！”血气神龙再现而出，如同真龙般横空而过，震的虚空都在不停地抖动。
神龙席卷，大邪王射出的所有乌光都被血色神龙庞大的龙身扫荡一空，紧接着血色神龙盘旋一周之后，咆哮着向着大邪王冲去。
而大邪王见此血气神龙再现，其手中黑色魔刀倏忽间变长，化为了一把几十米长的黑色巨刀。
轰！巨型黑色魔刀横斩，带着黑色魔雾，如同一片魔云横压而来。吼！
血色神龙怒吼，再次与魔刀撞到了一起，一时间，魔云洞内黑红二色光芒耀眼，如同两轮大日炸裂一般，散发出刺眼的光芒。
此刻，魔云洞内能量再次沸腾了，劲气狂风席卷而出，将洞内的一些桌椅板凳都卷动着，吹向了墙壁之上，噼里啪啦撞碎成了一堆。
而徐子凡此时双眸之中紫色神光灿灿，他第一时间发现了大邪王身躯再次缩小了，而且这次很明显，大邪王的身影由两米多高，变成了一米七左右，其黑色的身影宽度，也化为了正常人大小，没有了魁梧的感觉。
“这到底是妖魔还是诡异？”望着大邪王的身影，徐子凡也有些疑惑了，说其是妖魔，可是其身影像极了诡异，说其是诡异，可是其对血气之力没有那么恐惧害怕，血气之力对大邪王影响没有多少。
此刻，徐子凡与大邪王在战斗，而场外诸王各怀心思，不过很多妖王却不看好徐子凡，因为就算徐子凡与大邪王差不了多少，但是这里是大邪王的主场，还有诸多妖王压阵，徐子凡是断然捡不到便宜的。
“这人类强者虽然强。但是今天生离此地的机会不大！”一头狼妖王，狼头人身，全身青色的毛发如同缎子般，油光发亮，此时白森森的獠牙呲了出来，双目之中闪动着嗜血的光芒，望着场中正在躲避无数乌光的徐子凡。
“青狼王，这等强者的血肉，你也惦记？”旁边，蛇妖王开口，阴森森地笑着道。
“人类的血肉，鲜美滑嫩，特别是这般强大的人类，必定还有滋补的作用！”青狼王望着场中正在与大邪王战斗的徐子凡，阴恻恻地笑着回应道。
“青狼王好大的志向！”蛇妖王再次开口，分叉的黑色舌头舔着嘴唇，发出嘶嘶的声音，可怕无比。
“蛇妖王谦虚了，前段时间，你不是也连吞十几名人类强者么？”青狼王笑着开口道。
“哈哈，那些都是不入王级的小家伙，今日希望能尝尝人类王级强者的血肉。”蛇妖王看着场中的徐子凡，笑着开口说道。
……大邪王，黑雾笼罩，看不清其身形，更看不清其面貌，只有一道道乌光，带着阴森诡异之气和恐怖致命的气息，从其笼罩周身的黑雾之中射出，向着徐子凡射了过去。
而徐子凡身影潇洒无比，如同凌空踱步，躲过了所有致命的攻击，纵使乌光速度极快，非常密集，但是却仍然连徐子凡衣角都触碰不到。
“就这么？”徐子凡身影一转一折，再次躲避开了两道乌光，带着冷笑，望向大邪王。
此时，大邪王的这种乌光攻击，攻击威力有了，令他面对都感觉有种危险的感觉，但是攻击速度太慢，根本跟不上他的身影。
“吼！”血气神龙再现而出，如同真龙般横空而过，震的虚空都在不停地抖动。
神龙席卷，大邪王射出的所有乌光都被血色神龙庞大的龙身扫荡一空，紧接着血色神龙盘旋一周之后，咆哮着向着大邪王冲去。
而大邪王见此血气神龙再现，其手中黑色魔刀倏忽间变长，化为了一把几十米长的黑色巨刀。
轰！巨型黑色魔刀横斩，带着黑色魔雾，如同一片魔云横压而来。吼！
血色神龙怒吼，再次与魔刀撞到了一起，一时间，魔云洞内黑红二色光芒耀眼，如同两轮大日炸裂一般，散发出刺眼的光芒。
此刻，魔云洞内能量再次沸腾了，劲气狂风席卷而出，将洞内的一些桌椅板凳都卷动着，吹向了墙壁之上，噼里啪啦撞碎成了一堆。
而徐子凡此时双眸之中紫色神光灿灿，他第一时间发现了大邪王身躯再次缩小了，而且这次很明显，大邪王的身影由两米多高，变成了一米七左右，其黑色的身影宽度，也化为了正常人大小，没有了魁梧的感觉。
“这到底是妖魔还是诡异？”望着大邪王的身影，徐子凡也有些疑惑了，说其是妖魔，可是其身影像极了诡异，说其是诡异，可是其对血气之力没有那么恐惧害怕，血气之力对大邪王影响没有多少。
此刻，徐子凡与大邪王在战斗，而场外诸王各怀心思，不过很多妖王却不看好徐子凡，因为就算徐子凡与大邪王差不了多少，但是这里是大邪王的主场，还有诸多妖王压阵，徐子凡是断然捡不到便宜的。
“这人类强者虽然强。但是今天生离此地的机会不大！”一头狼妖王，狼头人身，全身青色的毛发如同缎子般，油光发亮，此时白森森的獠牙呲了出来，双目之中闪动着嗜血的光芒，望着场中正在躲避无数乌光的徐子凡。
“青狼王，这等强者的血肉，你也惦记？”旁边，蛇妖王开口，阴森森地笑着道。
“人类的血肉，鲜美滑嫩，特别是这般强大的人类，必定还有滋补的作用！”青狼王望着场中正在与大邪王战斗的徐子凡，阴恻恻地笑着回应道。
“青狼王好大的志向！”蛇妖王再次开口，分叉的黑色舌头舔着嘴唇，发出嘶嘶的声音，可怕无比。
“蛇妖王谦虚了，前段时间，你不是也连吞十几名人类强者么？”青狼王笑着开口道。
“哈哈，那些都是不入王级的小家伙，今日希望能尝尝人类王级强者的血肉。”蛇妖王看着场中的徐子凡，笑着开口说道。
……大邪王，黑雾笼罩，看不清其身形，更看不清其面貌，只有一道道乌光，带着阴森诡异之气和恐怖致命的气息，从其笼罩周身的黑雾之中射出，向着徐子凡射了过去。
而徐子凡身影潇洒无比，如同凌空踱步，躲过了所有致命的攻击，纵使乌光速度极快，非常密集，但是却仍然连徐子凡衣角都触碰不到。
“就这么？”徐子凡身影一转一折，再次躲避开了两道乌光，带着冷笑，望向大邪王。
此时，大邪王的这种乌光攻击，攻击威力有了，令他面对都感觉有种危险的感觉，但是攻击速度太慢，根本跟不上他的身影。
“吼！”血气神龙再现而出，如同真龙般横空而过，震的虚空都在不停地抖动。
神龙席卷，大邪王射出的所有乌光都被血色神龙庞大的龙身扫荡一空，紧接着血色神龙盘旋一周之后，咆哮着向着大邪王冲去。
而大邪王见此血气神龙再现，其手中黑色魔刀倏忽间变长，化为了一把几十米长的黑色巨刀。
轰！巨型黑色魔刀横斩，带着黑色魔雾，如同一片魔云横压而来。吼！
血色神龙怒吼，再次与魔刀撞到了一起，一时间，魔云洞内黑红二色光芒耀眼，如同两轮大日炸裂一般，散发出刺眼的光芒。
此刻，魔云洞内能量再次沸腾了，劲气狂风席卷而出，将洞内的一些桌椅板凳都卷动着，吹向了墙壁之上，噼里啪啦撞碎成了一堆。
而徐子凡此时双眸之中紫色神光灿灿，他第一时间发现了大邪王身躯再次缩小了，而且这次很明显，大邪王的身影由两米多高，变成了一米七左右，其黑色的身影宽度，也化为了正常人大小，没有了魁梧的感觉。
“这到底是妖魔还是诡异？”望着大邪王的身影，徐子凡也有些疑惑了，说其是妖魔，可是其身影像极了诡异，说其是诡异，可是其对血气之力没有那么恐惧害怕，血气之力对大邪王影响没有多少。
此刻，徐子凡与大邪王在战斗，而场外诸王各怀心思，不过很多妖王却不看好徐子凡，因为就算徐子凡与大邪王差不了多少，但是这里是大邪王的主场，还有诸多妖王压阵，徐子凡是断然捡不到便宜的。
“这人类强者虽然强。但是今天生离此地的机会不大！”一头狼妖王，狼头人身，全身青色的毛发如同缎子般，油光发亮，此时白森森的獠牙呲了出来，双目之中闪动着嗜血的光芒，望着场中正在躲避无数乌光的徐子凡。
“青狼王，这等强者的血肉，你也惦记？”旁边，蛇妖王开口，阴森森地笑着道。
“人类的血肉，鲜美滑嫩，特别是这般强大的人类，必定还有滋补的作用！”青狼王望着场中正在与大邪王战斗的徐子凡，阴恻恻地笑着回应道。
“青狼王好大的志向！”蛇妖王再次开口，分叉的黑色舌头舔着嘴唇，发出嘶嘶的声音，可怕无比。
“蛇妖王谦虚了，前段时间，你不是也连吞十几名人类强者么？”青狼王笑着开口道。
“哈哈，那些都是不入王级的小家伙，今日希望能尝尝人类王级强者的血肉。”蛇妖王看着场中的徐子凡，笑着开口说道。
……大邪王，黑雾笼罩，看不清其身形，更看不清其面貌，只有一道道乌光，带着阴森诡异之气和恐怖致命的气息，从其笼罩周身的黑雾之中射出，向着徐子凡射了过去。
而徐子凡身影潇洒无比，如同凌空踱步，躲过了所有致命的攻击，纵使乌光速度极快，非常密集，但是却仍然连徐子凡衣角都触碰不到。
“就这么？”徐子凡身影一转一折，再次躲避开了两道乌光，带着冷笑，望向大邪王。
此时，大邪王的这种乌光攻击，攻击威力有了，令他面对都感觉有种危险的感觉，但是攻击速度太慢，根本跟不上他的身影。
“吼！”血气神龙再现而出，如同真龙般横空而过，震的虚空都在不停地抖动。

# 第二百五十章 诛大邪王3

从大邪王方才所使出的能量强度看，虽然强大无比，远超其他妖王，但是其方才的能量强度依旧还没有达到王级之上，和徐子凡在伯仲之间。
而其能破开徐子凡防御，一方面是其刀法玄奇诡异使然，另外一方面则是因为其手中魔刀有种魔性，很锋利，而且其铸造材质远超地球普通金属。
所以大邪王手中魔刀是一把魔兵，超越了凡兵，是真正的神兵利器。此刻，场中形势变化太快，远处围观的诸王本来以为在方才的情势下，徐子凡必被魔刀斩杀，但是却想不到结局反转如此之快，只是刹那间，本来大占上风的大邪王的胳膊臂膀竟然直接被一掌打的爆碎，而且其本人也被打飞到了墙里面。
这种反转，令诸王惊讶，下巴掉了一地，它们想不明白眼前这个人类怎么能够在这种情势下翻盘。
最重要的是它们也都看到了大邪王的魔刀斩在了这个人类身体之上，可是现在这个人类非但活蹦乱跳，看起来根本无事，而且还瞬间翻转形势，一掌打飞大邪王。
此刻，诸妖王看着场中徐子凡的身影，目光凝重，这个人类太强大了，简直有天下无敌之势。
其中有几尊方才准备动手围猎徐子凡的妖王，在此刻暗暗庆幸自己没有冲动，否则自己现在绝对不会完好无损的站在这里。
这些妖王此刻虽然庆幸自己没有冲动，但是却也心情沉重，因为这个打败大邪王的人类名声可不好，连毙诸多妖王，为秦岭公敌。
“大邪王被击杀后，这个人类是否会将屠刀对向自己？”这个问题，此时在所有妖王心头浮起，想到事情可能的严重性，一些妖王此刻心惊胆颤，望着场中徐子凡的身影，眼底深处尽是骇然恐惧之色。
甚至在这一刻，有妖王的身影在逐渐往后靠，想要趁着徐子凡不注意逃离魔云洞。
“吼！”忽然间，一声惊天巨吼震动了整个魔云洞，这一声巨大的吼声来的非常突然，使整个魔云洞在这一刻竟然开始了抖动。
山体在不停地摇晃，魔云洞顶，有巨石滚落了下来，发出了轰隆隆的响声。
与此同时，一股滔天黑雾，带着浩瀚而恐怖的气息，从洞府石壁之中传了出来，这股气息磅礴而浩大，弥漫开来，仿佛神魔降临，惊慑世间。
此刻，魔云洞内诸多妖王双目之中尽是骇然之色，望着前方石壁之上的人形坑洞，露出不可思议之色。
啪！徐子凡挥手间打碎了一颗从头顶上方洞府顶端掉落下来的巨石，但是他此刻注意力却不在此，而是在前方石壁那里。
此刻，徐子凡目光凝重，望着前方石壁之上的人形坑洞，这是方才大邪王被他一掌打飞撞出来的坑。
在此时，黑色的魔雾伴随着极尽恐怖的气息，滚滚而来，这种气息远超王级高手，不似凡尘中生灵所应拥有的气息强度。
“这是王级之上？”有妖王感受着这股气息，此刻战战兢兢，满脸都是不可置信的神色。
“大统领竟然是王级之上的存在？”青狼王此刻嗜血的眸子也充满了震惊之色。
……
“大统领果然是天下第一，是这整个世界中唯一打破王者瓶颈，突破到王者之上境界的高手。”另外一位妖王，此刻同样的震惊无比。
事实上，在这一刻，所有妖王都震惊了，被这弥漫天地间的浩大而恐怖的气息惊住了，纷纷不敢相信自己的眼睛。
没有哪个妖王能想到大邪王竟然是一尊挣脱王境枷锁，达到神秘境界的强者。
“我就说，我们大统领神通广大，法力无边，攻无不克，战无不胜，这次你们相信了吧？”蛤蟆精此刻站了出来，一张大嘴上下翻动，口水四溅，高声喊道。
而其他妖王难得的这一次没有笑话蛤蟆精，而是一脸郑重之色，因为此时的大邪王真正的能够配得上神通广大，法力无边，攻无不克，战无不胜这十六个字。
王者之境有瓶颈，这是每一位王级高手都知道的事情，此时的地球，所有生灵中王级高手加起来至少也有几万个了，但是明面上根本没有突破到王级之上境界的存在，由此可见要突破王级，达到下一个境界有多么难。
甚至就连为祸南霉洲西巴国，造成几千万人类死亡的蛇魔王与鳄魔王也没有直接证据显示其挣脱了王级枷锁，突破到了王者之上的境界。
有人推测，在生物进化的过程中，王级是一个瓶颈之处，为生物大过滤器，只要突破这个瓶颈，生命本质就会得到提升，如果说以前凡俗世界的生命为一级生命体，那么突破这个瓶颈之后，就会化为二级生命体。
而如果用传说中的神话去解释，突破这个瓶颈，就是蜕掉凡体，虽然还不成仙，但是却也真正的迈进了神话传说的门槛。
所以从王级到之上的境界，这是生命层次的提升，意义重大。此刻，诸多妖王，对于徐子凡与大邪王的战斗再无疑虑，今日大邪王必胜，而徐子凡则将会被大邪王击杀，被诸妖分食。
“大统领世间无敌，天上地下独尊……”蛤蟆精此刻声音洪亮，口水四溅，再次喊出了口号。
“诛杀秦岭公敌，誓死拥护大统领！”青狼王此刻呲着牙，声音粗狂，也高声开口道。
在这一刻，见大邪王竟然是挣脱王级枷锁，进入了更高境界的强者，大多数妖王终于压下了心头的其他想法，开始一心支持大邪王，而这也是没有办法的事，毕竟形势比人强，更何况以一尊突破到莫测境界的强者为尊，这根本不丢人。
试问在场诸王，就算给其时间，谁又能保证自己可以突破到王级之上，通过这生物大过滤器呢？
而眼前大邪王最起码做到了，就算说其是现在这个世界明面上的第一高手也不为过。
“人类，你的死期到了！”方才与青狼王讨论吃人肉，喝人血的蛇妖王此刻目光阴冷，望着徐子凡露出了阴森的笑容。
在不远处凝神望着洞府石壁之处涌出滔天黑雾的徐子凡，此刻豁然转头，面色冰冷，目光凌厉至极，有两道紫色神光射出，如同两口紫色仙剑在凌空劈舞，望向蛇妖王。
“恬燥！”徐子凡一声低喝，身影如电，射了出去，速度快到极致，只是眨眼间，其身影已经出现在了人头蛇身，满脸红色蛇纹的蛇妖王近前。
而蛇妖王在徐子凡向它望来之时，看到了徐子凡凌厉至极的目光，心中就突突直跳，暗道一声不好，可是一切都迟了，徐子凡的身影已经如雷霆电闪般到了其身旁。
并且不待其有何反应，一只笼罩着莹莹先天紫色真气的大手，就如铁钳般将其脖子抓住，并且提了起来。
此刻，徐子凡望着蛇妖王惊恐到极致的目光，毫无怜悯之情，一只手死死抓住蛇妖王的脖子，随即挥动臂膀，将蛇妖王整个人抡了起来，向着黑雾笼罩，气息如同汪洋浩荡一般的石壁处摔了过去。
整个过程中，作为一方王者的蛇妖王根本没有还手的机会，甚至都没有反应过来，只是身体自动挣扎了刹那，就被徐子凡一把扔了出去。
而在这一过程中，蛇妖王旁边的其他妖王也是刚刚反应过来，不待它们援手，就见蛇妖王已经被徐子凡扔了出去。
此刻，徐子凡神色凌厉，目光如电，犀利而慑人，冷冷的看了蠢蠢欲动的诸王一眼，随即抬眼继续向涌动滔天黑雾的石壁那里望去。
而诸多妖王，看到徐子凡冰冷无情的目光，和周身凌厉至极的气息，又见方才蛇妖王被如探囊取物般轻易抓起扔飞，顿时间心中骇然，全身冷汗冒起。
这个时候，它们才想到，它们方才因为大邪王，心神有些浮动不稳了，这个人类根本不是它们能够与之为敌的，这样的强者不是它们能够侮辱的。
一时间，诸妖王寂静无声，就连口水四溅，大嘴巴不停扇动，大声赞颂大邪王的蛤蟆精此刻也闭上了嘴巴，望着徐子凡，眼神中流露出深深的恐惧之情。
不过很多妖王在此刻望向徐子凡，眼底深处是浓浓的阴毒和嘲讽，在它们看来，徐子凡命不久矣，待会必被大邪王击杀。
当然，也有另类，就像那狐王，此刻望着徐子凡的眼神中有惊惧，但是同时也有连连异彩泛起；此外，那头上长有大红花朵和青枝绿叶的妖王，此刻望着徐子凡，目光深邃，不知道在想什么。
事实上，这一切都是发生于极短时间之内。黑雾滔天，从石壁之内滚滚涌出，气息浩大，如神似魔，此刻，那石壁之内，被大邪王身体砸出的人形坑洞之内，仿佛蛰伏着一尊魔神，即将破壁而出，屠戮人间。
“啊……不要……”就在此时，一道惊恐的惨叫声从石壁之中传出，但是却很快又戛然而止，这是蛇妖王的声音，其声音因为惊恐甚至变的有些尖锐和扭曲了。
紧接着，一阵咀嚼的声音传来，在这安静的洞府中甚至还能够听到骨头被咬碎发出的那种清脆的响声。
这一刻，众妖王闻听此声，无不毛骨悚然，浑身都起了一层白毛汗！
“蛇妖王被大邪王连骨头都啃的吃了？而且只来得及发出一声惊恐至极的声音？”这是所有妖王此刻根据眼前情形判断出来的。
“咔嚓……咕噜……”咀嚼骨头的声音清晰地传了出来，每一声都如啃在了众妖王心头，魔云洞内，此时气氛一片阴森恐怖，寂静无声，落针可闻。
有妖王被活活吃掉，连骨头都被啃噬咬碎，这给同为妖王的诸王造成了极大的心理阴影。
而徐子凡此刻，面色凝重，双目之中紫色神光灿灿，眼底瞳孔处有神秘符文流转，眸光堪破黑雾，直视石壁人形坑洞深处。
“果然还是你，不愧是秦岭第一高手！”徐子凡心中暗道。他眸光穿透黑雾，看到了其内大邪王通体漆黑的身影，还有蛇妖王。
严格说来是蛇妖王的一个尾巴尖，正在颤抖着进入大邪王的口中。这是大邪王正在吞噬蛇妖王，而且蛇妖王被吞的只剩下了一个尾巴尖。
转眼过去，蛇妖王的尾巴尖也进入了大邪王如同黑洞一般漆黑的口中。
魔雾翻滚，黑烟浩荡，就在大邪王完全吞掉蛇妖王之后，大邪王方才被徐子凡打的爆碎的手臂和胳膊竟然再次长了出来。
“吼……”凶狂的吼声，惊天动地，再次响起，伴随着黑雾滚滚，狂风呼啸，一时间魔云洞内再次摇晃了起来，地洞山摇，如同魔神即将出世。
“轰隆！”石壁爆碎，乱石飞舞，大邪王漆黑色的身影散发着惊天动地的气息，恐怖无比，再次出现在了洞府之中。
此刻，诸王望着再次出现的大邪王的身影，心中惊惧，纷纷弯腰拱手，道:
“见过大统领！”这一刻，大邪王没有理会诸王，而是横刀在前，望着徐子凡，桀桀笑道:
“本来我不想这么快暴露自己真实实力的，不过既然你要寻死，我也只好成全你。”
“果然是秦岭第一高手，竟然已经达到了这等境界！”徐子凡开口，眼神中有郑重之色，但是却没有惧怕之情。
“人类，看你实力不错，不如归降我，以我为主，这秦岭第二把交椅就是你的。”大邪王此刻再次开口，竟然想收服徐子凡。
“哦，你想让我以你为主吗？就不怕我背叛？”徐子凡似笑非笑，他不介意和这突破到王者境界之上的存在多聊聊。
“哈哈，我自有办法让你不会背叛！嘎嘎……”大邪王开口，桀桀怪笑，仿佛一切尽在掌控。
徐子凡闻言，知晓大邪王定然有控制属下之法，随后回应道:
“呵呵，虽然你突破到了王级之上，但是你就这么肯定吃定我了？”

# 第二百五十一章 诛大邪王4，邪刀—八方风雨

魔云洞内，此刻气氛凝重，压的人都出不上气来。
诸妖王此刻尽皆寂静无声，望着场中两大超级高手，心情复杂。
大邪王，为秦岭第一高手，汇聚群妖，欲诛杀秦岭公敌，为群妖大统领，在知晓其修为达到传说中的王级之上境界后，本来大多数妖王已经下定决心臣服于大邪王，但是方才蛇妖王被大邪王生生吞噬，给诸妖王心中留下了阴影，使它们知晓，以大邪王为主，不一定就是什么好事，而且它们也怀疑大邪王是否就是对所有生物都充满恶意的诡异。
而徐子凡，一个人类绝世高手，前几日连杀多位妖王，沿路拔山破岭，对于秦岭诸妖王来说这就是一个煞星，可能致它们于死地的凶人，所以从客观角度来看这个人类对它们威胁也很大。
所以诸妖王此刻心情复杂，场中两大超级高手无论谁输谁赢，对它们来说都不是最好的选项，它们最希望的是两者相斗，两败俱伤，甚至双双死亡。
但是大邪王已经达到了传说中的莫测境界，众妖王从客观上都更加看好大邪王，认为眼前这个嚣张的人类必定会被大邪王诛杀。
嘎嘎……人类，除非你也突破到与我同样的境界，否则我还真就吃定你了。大邪王桀桀一笑，周身气息浩瀚磅礴，魔威滔天。
可以告诉我，你来自哪里么？徐子凡无视大邪王对他的鄙视，而是开口问道。
徐子凡的这个问题可谓是问出了再场所有妖王心中的疑惑，所以闻听徐子凡所言，在场所有妖王都聚精会神，想听大邪王怎么说。
胡说八道，你在求速死，我成全你！大邪王对这个问题很敏感，闻听徐子凡所言，其周身杀机大盛，冰冷的杀气如汪洋大海，铺天盖地汹涌而来，直将人的灵魂都能冻僵淹没。
紧接着，一声低沉的呢喃，如魔吟，似鬼哭，若有若无，充满了极致邪恶之感，从大邪王口中发出。
邪刀&ash;八方风雨！
随着这道声音响起，一朵乌云竟然显现在了这魔云洞内，覆盖了整片洞府，随即风声骤起，有丝丝电光在乌云之内交织，紧接着狂风席卷，拳头大小的雨滴从天空降落了下来。
徐子凡望着这覆盖了整片魔云洞的异象，感受着周遭气息，竟然发现，这风，这雨，这乌云，竟然都是真实的。
呼风唤雨，改变天象？这就是凡级之上的力量么？
徐子凡目光凝重，望着周遭异象，自语道。
黑云压顶，其内闪现电光，狂风席卷，大雨滂沱而下，虽然只是笼罩了这魔云洞内几百米范围，但是却是真正的改变了天象，像极了呼风唤雨这种传说中的神通。
此刻，在这几百米魔云洞内，大雨滂沱，不多一会儿，地上已经积起了一层雨水，能够淹没人的脚踝，而在空中，雨幕重重，一切都模糊了，迷蒙一片。
而大邪王的身影，在这一刻，消失在了重重雨幕之中，寻觅不到。
周围诸王，此刻望着周遭重重雨幕，面色尽皆露出怪异之色，这只是普通的风雨，在对敌之中，有何作用？
难道王级之上，类似于呼风唤雨，不属于凡人能够掌控的神通，就只是这般中看不中用么？
对于这一点，徐子凡当然不会这样想，他从一开始，就用先天紫霞真气撑出了一个护体真气罩，任外面大雨滂沱，瓢泼而下，狂风呼啸，席卷八方，都对他没有任何影响。.br>
甚至就连他脚下地面，此刻都因为他的护体真气罩而一片干燥，没有一点一滴雨水漫延过来。
此刻的徐子凡，就像雨中矗立着的神圣，周身紫气莹莹，风不能侵，雨不能袭，独
立风雨中，气质无双。
与此同时，徐子凡双目之内有两道紫色神光射出，他在探查大邪王真身所在，事实上在这一刻他全力戒备，防止可能突然到来的袭杀。
他有种预感，大邪王超脱王境之后的这邪刀一击，必将威力无穷。
刀法引动传说中的神通，呼风唤雨，已经属于传说中仙人掌控天象，这是不属于凡人的领域。
咔嚓……
白色的电光闪起，交织在乌云中，紧随其后惊雷隆隆而鸣。
这一刻，惶惶天威，震慑人心，诸妖王此刻感受着这头顶上方乌云中交织着的神雷电光浩大无尽的至高威力，也开始认识到了大邪王这一式不简单。
此刻，诸妖王深感被这莫名风雨笼罩，可能不是一件好事，于是纷纷向着魔云洞外撤退而去。
但是，令诸王惊悚的事情发生了，在这重重雨幕之中，它们竟然找不到本来近在咫尺的魔云洞口，任各大妖王施展各种神通异能，但是周围仍然是雨幕重重，迷迷蒙蒙，，头顶上方仍旧是黑云压顶，沉重的让人呼吸不上来。
轰隆！
又一道雷霆炸响，雷鸣声巨大，淹没了呼啸的风声和哗啦啦的雨声。
一道白色电光，通天接地，照亮了整片洞府，带着惶惶天威，轰然间劈了下来，向着徐子凡当头击下。
在这一刻，徐子凡脊背发毛，警兆大起，内心之中悸动不已，达到他这等境界，对于即将到来的危险有着清晰明确的感知。
刷！
徐子凡身影瞬间横移出去二十几米远，而在他方才所立之地，一道白色电光从天而降，咔嚓一声，将地面劈开了一道裂痕，良久，其上仍然缭绕着丝丝电弧和淡淡黑烟。
轰隆！
徐子凡方一出现在这里，又是一道白色霹雳，带着浩大的天威，从天降落，击向徐子凡。
轰！轰！轰！
与此同时，无数道白色雷霆，划破雨幕，从天而降，向着徐子凡击来。
这是一片白色雷霆海，浩大威严，密密麻麻的电蛇，向着徐子凡当头盖压而下，将他覆盖，全方位，无死角，根本没有地方可以闪躲。
这是绝杀，单单一条白色电光，就威力无穷，等闲王级强者根本承受不住，必被一道闪电劈死。
而现在成千上万条，无数电光，密密麻麻将徐子凡覆盖在下，这根本就没有活路。
此刻，欲离开此地的诸妖王一边在寻找洞府出口，一边也在关注场中情况，此时见得徐子凡被无边至威至利的雷霆笼罩，不由得都认为徐子凡已无希望，必被无边雷海劈到渣都不剩。
这个人类，可惜了，神功盖世，但是最后却要这般惨死，很可能将尸骨无存。
有妖王感叹，望着远处的无尽雷海，充满畏惧的眼神中还有丝丝惋惜之色。
秦岭公敌，害死太多同道妖族，该有此劫。
也有妖王，面色冷酷，带着浓浓的嘲讽之意，开口说道。
……
各大妖王，此刻都关注着场中情形，所有妖王都对徐子凡不抱有任何希望，认为他今日必定遭劫。
白色的闪电，成千上万条，雷海汹涌，从天空压盖而下。
徐子凡面对这等绝境，他却无惧，此刻其周身浩瀚的紫色先天真气汹涌澎湃而出，无数太极道图在其体表沉沉浮浮，虚实幻灭，同时他肌肤皮膜之上宝光流转，朦胧一片。
这是无上防御之功，也是徐子凡此刻面对绝境所做的准备。
当然，这只是用来防
御，徐子凡同时也行攻伐。
砰砰砰！
徐子凡出拳，紫色拳光浩荡而恢宏，无坚不摧，震的天空都在隆隆而鸣，将一道道从天降的白色电光打散。
但是，徐子凡不断挥臂，速度快到极致，如千手观音，又如多臂神魔，可是还是打不散所有密集的白色电光，仍旧有电光击在他身上。
轰隆！
大地炸裂，这是徐子凡运转阴阳斗战功将打到他身上的部分能量转移到大地的结果，而与此同时，徐子凡刹那间变的冰冷无情，有红色葵花真气和白色电光在他掌中汇聚，随着他的挥拳，与他自身能量一起宣泄打出，轰杀向天空降落而下的白色雷霆。
轰！轰！轰……
雷海宣泄，大地炸裂，这方空间能量沸腾了，整个魔云洞都在摇晃，洞内石壁和地面之上有一条条裂纹，如同蛛网般出现，有巨石从洞顶掉落下来，但是在空中就被无尽白色雷霆击成了粉末。
这一刻，整个魔云洞，随时都有可能在浩荡的能量气息之下坍塌，化为一片废墟。
风声呼啸，暴雨倾盆，道道闪电如银蛇，徐子凡如同蛮荒古神，肉身坚固不朽，承受了无尽闪电伤害，但是却依旧生龙活虎，身影纵横来去，臂膀挥动，与天空中万道雷霆争雄。
这是一场恶战，一直持续了两刻钟时间，魔云洞内石质地面都被炸成了粉末，混合了无尽雨水，仿佛成为了泥沼，而整个魔云洞，虽然因为承受了无尽能量，一直在摇晃，隆隆作响，但是却仿佛有某种神性，一直没有坍塌，整体结构依旧完好。
此时，徐子凡周身气息冰冷，仿佛绝情灭性一般，面容冷酷，眼神淡漠，他这是把阴阳斗战功发挥到了最强状态，以先天紫霞真气与葵花真气为基，使出的阴阳斗战功。
经过两刻钟的战斗，徐子凡浩瀚拳光，打散了无尽雷霆电光，而其身体，也承受了无穷白色电光的袭击，但是却坚固不朽，毫发无损。
黑云翻滚，道道银蛇交织其内，经过两刻钟时间的攻伐，白色雷霆海已经消失不见，仿佛它也知道再做攻伐也已无用，所以白色雷霆电光收敛了起来，不再做无谓的攻击。
此刻，这魔云洞内，只有风声和雨声愈发狂烈。
狂风呼啸，席卷八方，雨幕重重，迷蒙了双眼。
这一刻，徐子凡双眸之中愈发冰冷，紫色神光之中有红芒浮动，如同红日东升，紫霞漫天照射而出。
这是徐子凡自从创出阴阳斗战功，第一次将其发挥到了极致的状态，此刻的徐子凡，周身神威弥漫的同时还有种魔性，先天阴阳真气汇聚一身，整个人给人一种繁奥晦涩之感，气机如海，深不可测。
而远处一众妖王，此刻尽皆目瞪口呆，它们万万想不到这个人类尽然如此了不得。
那万道白色电光雷霆，携带惶惶天威，威力浩大而无穷，凡级生物怎么可能挡得住，它们到现在都不敢相信眼前所见，徐子凡竟然能够于方才那万道雷霆中生还，这根本就是不可能的事情。
在它们看来，徐子凡早已被万道电光雷霆化为齑粉才对。
但是现实却是徐子凡依旧生龙活虎，而且周身气息晦涩，仿佛神魔合一，神威凌厉而又霸绝冷酷，有天下无敌之势。
此刻，诸王对于徐子凡的战力感觉不可思议，徐子凡明明还在王者之境，怎么可能以下击上，以凡伐仙？这有悖常理，是正常生灵想都不敢想的事情。
狂风席卷，雨幕重重，在这一刻，魔云洞内黑云压的更低了，风雨交加，整片空间都暗了下来。
这是凡风与凡雨，没有携带丝毫神性，是大邪王所用招式邪刀&
;ash;八方风雨而附带呼风唤雨引起的天象变幻，虽然其只是在魔云洞这很小范围之内生效，但是这种手段也超脱了凡尘。
而这一招式，附带呼风唤雨神通，引出风雨交加之势，自然不是去为使风雨出来中看不中用。
对于这个道理徐子凡早就已经想的明明白白，所以他此刻一直在全力戒备。
大风呼啸，八方来袭，大雨滂沱，雨幕重重，一切看起来就如同真正的大自然中所应该有的色彩与景色。
大雨倾盆，一挂雨幕从天而降，此刻，在其内万千雨滴之中，一颗拳头大小的雨滴竟然有别于其他雨水，此刻这颗雨滴其内竟然泛出了一片微小的魔刀虚影，诡异莫测，邪魅无双。
这颗雨滴，在这一刻竟然从天而降，无声无息间降落到了徐子凡身侧。
随即，一股锋锐无双，霸道绝伦，缭绕黑色魔气的巨刀，从徐子凡身侧这颗雨滴之中竟然斩了出来，杀向徐子凡。

# 第二百五十二章 诛大邪王5

狂风呼啸，雨幕重重，八方风雨，席卷而来。
此刻，从天而降万千雨滴，其中有一滴雨水，其内竟然映照出一片魔刀虚影。
雨滴随风吹来，飞过徐子凡身侧，就在此时，变故顿生，一道霸绝无比，锋锐无双，缭绕着黑色魔气的魔刀竟然从这滴雨水中显化而出，速度极快，带起一片幻影，斩向徐子凡。
这个过程，在无声无息间进行，黑色魔刀如同凭空显现，令人防不胜防，此时，如果是一尊普通妖王面对这样近在咫尺，诡异无比的攻击，绝对会被瞬间斩杀，根本反应不过来。
甚至此刻，在远方作为旁观者的诸妖王，都没有一个人发现此刻徐子凡正在面对绝世诡异致命攻击。
嗤！
魔刀横斩而来，卷动黑雾，带着死亡的气机，向着徐子凡腰部斩来，直欲将徐子凡腰斩为两半。
哼！等的就是你。
而在这一刻，徐子凡身体之上仿佛长了眼睛一般，在黑色魔刀显化的那一刻，其身体就瞬间横移而出十几丈，而且在其身体横移出去的瞬间，一道恢宏的紫色拳光，带着打爆山川大地的气势轰然间向着那黑色魔刀打去。
轰！
徐子凡的这道紫色拳光，恢宏无尽，带着磅礴的气势，直接将这突然出现的黑色魔刀打的破散开来，拳光浩荡，继续向前，方才那滴映照有黑色魔刀虚影的水滴也在这一刻被拳光破碎成无数颗小水滴，在浩荡拳力影响下，向着四面八方飞去。
而从远处看，魔云洞内，狂风倒卷，雨幕破碎，徐子凡这一拳几乎将这风雨交加的小天地打穿。
这个人类在干嘛？这是……
此刻，有妖王在惊异，但是很快惊骇人心的一幕出现在了其视线中。
只见，方才那滴映照有魔刀虚影的雨滴被徐子凡一道拳劲打的破碎成千万颗小水滴，向着四面八方飞去。
而这就像一个病毒传染源一般，凡是被这些小水滴碰撞到的雨滴，在这一刻，其内竟然也生出了一片片魔刀虚影，而碰撞到这颗雨滴的其他水滴，也同样的生出魔刀影迹……
很快，通天彻地，雨幕重重，所有雨滴之中，都有魔刀虚影显化而出，甚至就连地面上流躺着的水和更下面的泥沼之中，也有一片片魔刀虚影在显现。
这一刻，这方天象异变的小天地之内，魔刀重重，更胜神话传说中的刀山，随着雨水流淌，魔刀虚影也在滚滚而动。
这是……
有妖王面带恐惧之色，望着周遭雨滴之中映照而出的无数魔刀虚影，惊异出声。
啊……啊……
忽然间，有惨叫声响起，只见无数黑色魔刀显现而出，呼啸着向徐子凡劈去，而在这路径之内，有妖王挡路，直接被无数魔刀斩破身体而过，抹杀于瞬间。
噗……噗……啊……啊……
接连间，所有妖王都被这铺天盖地的魔刀斩过，有的妖王瞬间被分尸成碎片，毙命于刹那，有的妖王虽然伤势很重，但是还不至于致命。
此刻，场中惊恐的惨叫之声此起彼伏，妖王的血肉碎片和残肢断体随处可见，血水染红了魔云洞，血腥之味浓烈，非常刺鼻，此刻的魔云洞，说成
是修罗地狱也不为过。
而这一切还是因为这无数魔刀的目标是徐子凡，而不是这些妖王，否则没有妖王能够在这铺天盖地的魔刀之下存活。
雨水涌动，魔刀森严，铺天盖地，无穷无尽，密密麻麻，带着震慑天地的气势，从四面八方斩来，将徐子凡覆盖。
这种攻击全方位，无死角，徐子凡根本没有闪躲的空间，只能硬抗这骇人心魄，密布天上地下的无穷魔刀。
而这一刻，徐子凡伫立在破碎的石头地面上，周遭风雨不侵，就连他脚下地面，也没有一滴雨水存在。
望着周遭天地，无数魔刀袭来，徐子凡神色凝重到了极点。
王级之上，果然非凡，不是人力能抗！
此刻，徐子凡神色冰冷，斩情绝性，眼神淡漠，没有恐惧之情，也无喜悦之色，只有绝对的理性和冷静，面对这种必死之局，不可力敌之攻伐，他马上想到了破敌之策。，
此刻，他从背后用藤条捆着的背包中拿出人头大小的青色神物，托于手中。
望着呼啸而来，铺天盖地，密密麻麻，无穷无尽的魔刀，徐子凡此时手托青色神物，双眸之中神光暴涨。
岱宗如何！
一声轻喝，此刻在这魔云洞内响起，淡漠无情中，带着冰冷的杀意。
这股杀意，惊天动地，直冲九霄，杀气冷冽，摄人心魄，仿佛可以冰冻人的灵魂，在徐子凡手中凝聚。
这一刻，徐子凡周遭天空中竟然飘起了片片雪花，这是被其手中凝聚着的越来越盛的冰冷杀气影响所致。
与此同时，徐子凡周身气势急剧变化升腾，刹那之后，其端立于地的笔直的身影仿佛在拔高，化为了一座大山，巍峨而挺拔，磅礴而雄浑，充满沧桑古意，气势惊天。
很快，徐子凡仿佛化为了这方天地之间的唯一，亘古永恒不变，立于大地中心，唯我独尊，昂首天外。
此刻，徐子凡周身气势达到了极尽，磅礴而浩瀚，如同身化沧桑巨岳，顶天立地，重若亿万钧，矗立在大地中心，而其手中汇聚的杀气惊天动地，宛若杀神在世，摄人心魄。
这一刻，徐子凡选择了出手，直接将手中青色神物使用岱宗如何之手法抛掷了出去。
轰！
天空轰鸣，隆隆作响，犹如惊雷炸开，青色神物于此时仿若化为了天地之间的唯一，携带惊天杀气和神鬼莫测之威能，经空而过。
这一击，所向披靡，无物可挡，纵使千万魔刀铺天盖地呼啸而来，青色神物也从万千魔刀之中摧枯拉朽而过，打出了一条通道。
而徐子凡此刻周身上下无数太极道图悠悠转动，虚实幻灭，其身影腾空而起，顺着青色神物打出的通道而过。
轰！
魔云洞内，青色神物轰鸣间，竟然直接打穿了大邪王所化的这片呼风唤雨小天地，又轰然间打在了洞府之内一方石壁之上，这一刻，石壁炸响，直接被青色神物打出了一个深坑，整个魔云洞所在山体，都被青色神物的这一击打的颤抖摇晃了起来。
刷！
徐子凡身影紧随其后，也从那方小天地之中穿越而出，随即进入石壁之上的深坑之中，将青色神物捡了起来，托在手中。
而在这个过程中，虽然青色神物在前方开辟出了一条通道，徐子凡紧随其后，但是还是有不少魔刀斩在了徐子凡身上。
此刻，徐子凡查看己身，总共有十七处刀伤，但是因为有青色神物消弭了大部分攻击，而且自身防御无双，所以这些刀伤只是皮外伤，不影响徐子凡的战斗力。
王级之上果然强大！
徐子凡此刻深有所感，此刻的大邪王，是他出道以来
战斗过的最强敌人，这也是他遇到的最强一战。
魔云洞内，此刻万千魔刀呼啸飞舞，在失去徐子凡的身影后，无数魔刀竟然在铿锵声中合为一体，化为一把十几米长的巨型黑色魔刀，这正是大邪王手中缭绕黑色雾气的魔刀。
而与此同时，一道黑色身影显化而出，通体漆黑，黑雾笼罩脸庞，看不清其真容，不是大邪王还能有谁。
此刻，大邪王手持黑色巨型魔刀，向徐子凡看来，道:好强大的人类，竟然能破我的邪刀！
你也不错，竟然能够伤到我！徐子凡闻言，回应道。
大邪王闻言，深感无语，自己可是突破到王级之上的强者，伤到一个王级强者不是正常么？
不过，从交手以来，他深深感到了徐子凡的棘手，自己显露出全部实力，竟然还只是伤到了这个人类，却不能击杀！
想到这里，大邪王看着徐子凡的目光中充满了震惊，因为徐子凡这是在以凡伐仙，根本就是传说中的事情，在他的故乡，这种人物很多年才会出一个，而每一个这样的人物只要成长起来，无一不是惊天动地的大人物，或是一方教主，或是一方老祖，都于某一段岁月中无敌，是真正的绝世天骄。
此刻，大邪王望着徐子凡，周身杀气越来越盛，这样的人类，如果不能降服收为己用，那么就得尽早扼杀在摇篮之中，否则未来必将是大患。
最后给你一次机会，认我为主，我带你见识真正的至强领域！大邪王开口，声音低沉，带着某种诱惑。
你先说你来自哪里？徐子凡再次开口问道。
大邪王闻言，这一次没有恼怒，而是转头望了望魔云洞内，还侥幸存活，但是却身受重伤的几尊妖王，眼中杀机闪烁了片刻，不过最后还是没有动手。
此时，大邪王再次望向徐子凡，一道声音化为丝线向着徐子凡传了过来。
而徐子凡耳边很快响起了大邪王的密语:吾来自黑雾界，那里强者可以飞天遁地，寿元万万载，对于你等地球人类来说就是传说中的神话世界，怎么样？只要你归降于我，我就带你见识你心中的神话世界，嘎嘎……
徐子凡闻言，心中沉重，果然这大邪王也是来自于其他世界的生物。
你是界外来客？不……你胡说，你们世界真有那么强，有飞天遁地的超级强者，怎么我没见到？徐子凡故意露出疑惑之色，开口道，他想从大邪王口中套取更多的信息，与他了解的一些信息互相验证。
大邪王闻言，桀桀一声轻笑，幽幽说道:由于某种原因，我们世界的强者此时无暇过来，等时间到了，他们自然会降临地球。
最后，我再告诉你一个消息，你们的世界即将毁灭，而在这之前亿万生灵将化作血食，供我等食用，你要想活命，此时归降于我，是最好的选择。
徐子凡闻听大邪王所言，内心之中沉重到了极点，他仿佛看到了未来地球亿万生灵沦为异界来客的食物，最后整个世界毁灭的场景。
自己的故乡将要倾覆，将要毁灭，这是大恸。
这种类似的消息，徐子凡从幽冥天强者的投影口中也听到过，此时又从大邪王口中听到，对于这一消息的真实性，徐子凡此时虽然还有所怀疑，但是却也相信了不少。
你们黑雾界在这方世界的据点在哪里？徐子凡再次问道，虽然他已经有所猜测，可是还是想确定一下。
大邪王闻言，露出了一丝警惕之色，开口道:等你归降我之后，就会知道，好了，废话不必说了，降或者死？
此刻，大邪王周身磅礴而浩大的气息再次冰冷了起来
，杀气蒸腾，魔刀翻动，对准了徐子凡。
徐子凡见状，知道大邪王警惕了起来，再问也问不出什么，随即不再装了，轻笑着开口回应道:我也给你一个机会，降还是死？
大邪王闻言，知道方才徐子凡只是套他的话，想从他这里获取信息，怒吼一声:不知死活！
随即，大邪王手中十几米长的魔刀再次暴涨，化为四十几米长，魔刀呼啸，如同一片黑色魔山压落，带着滔天魔威，向着徐子凡劈了过来。
而这一刻，徐子凡手捏魔印，一声轻叱:大天魔手，如魔吟，似鬼哭，在这魔云洞内回荡着，与此同时，徐子凡身影诡异扭曲舞动，如同蛮荒祭舞，散发着古老和魔性的气息。
同一刻，一股极致恐怖的气息，从徐子凡周身弥漫而出，浩浩荡荡，如同魔王降临，摄人心魄，令人毛骨悚然。
轰隆！
一方漆黑色的魔手显化而出，震的这片虚空都在轰鸣抖动，随着徐子凡手捏魔印向前推出，黑色魔手轰然间也向前打去。
这是超脱了凡级功法的魔道杀伐圣术，威力无穷，此刻被徐子凡使出，恐怖的气息充斥满了整个魔云洞，存活的几位妖王在这股气息之下战战兢兢，有种大难临头的感觉，甚至就连大邪王，此刻心中都悸动不已，有些毛骨悚然，如同面对无上天魔。

# 第二百五十三章 诛大邪王6，以凡伐仙

这一刻，魔云洞内，恐怖的魔道气息弥漫，浩浩荡荡，令人毛骨悚然，如同天魔降临人间。
一只黑色的手印，带着令人惊悚的气息，随着徐子凡手捏魔印，显化于空中，向前拍来。
轰！
大邪王手持四十多米长的巨型魔刀横扫而来，在此时与徐子凡打出的黑色手印硬拼在了一起，两者之间爆发出了恐怖的能量波动，一圈圈能量涟漪此刻荡漾而出，直接将魔云洞内四周石壁炸出了一圈环形痕迹。
接下来大邪王再次使刀横扫，霸绝无双，而徐子凡，则手如幻影，不断捏魔印打出，一时间魔云洞内魔气沸腾，隆隆而鸣，整个山体都在不住的摇晃。
二者之间的战斗此刻根本不像是凡间生灵在对拼，而是像两尊魔神在相斗，战斗散发而出的余波令王级观战者都战栗不已，根本无法承受其威。
几十米外，青狼王在方才被万刀穿身而过，幸运的是没有伤及其致命部位，其虽然被重创，但是却没有性命之危，此时其努力从地上爬起，方一起身，就有一道徐子凡与大邪王的战斗余波涟漪扫来，只听噗的一声，青狼王连惨叫都来不及发出，就化为了一蓬血雾。
见此情景，另外几名侥幸存活的妖王，无不露出骇然惊恐之色，踉跄着脚步，强行支撑着伤躯，速度向后方撤去，远离二人战斗区域。
到了此刻，没有哪个妖王再敢鄙视徐子凡，对徐子凡评头论足，因为事实证明徐子凡的实力远非它们所想，早已超越了它们的认知。
轰！轰！轰……
魔气蒸腾，能量滚滚，徐子凡与大邪王出招速度很快，一口气对拼三十八记，不分上下，在这个过程中，魔云洞内石质地面再次爆碎，烟尘冲天而起，被二人散发而出的劲气席卷向四面八方，而整个魔云洞所在山体，在一直摇晃着，简直是地动山摇，但是却不知道为什么，一直没有坍塌下来。
轰！
最后一次对拼，二人双双后退十几米，都是一步一个脚印，将大地踩的爆裂开来。
此时，二者竟然旗鼓相当，这个结果，不可置信。
在这一刻，大邪王神色更加凝重了，他想不到对面这个人类真的可以以凡伐仙。
而徐子凡此刻，虽然眼神凝重，神情认真，但是其战意却越加高昂，方才的对拼，让他信心更足，对方突破了王级境界又怎么样，自己一样不惧之。
再来！
徐子凡一声高喝，手托青色神物，身影向前逼去，这次他选择近战。
此刻，徐子凡身影如同一条老蛇，蛇行向前，速度飞快，出招狠辣，这是万兽拳中的招术，每一击，都带着磅礴的能量，威力浩大无比。
徐子凡作为笑傲江湖世界天下第一高手，收集天下武学参研，在武道竞技一途，绝对是超越了大宗师级别的强者，此刻与大邪王近距离拼杀，竟然逐渐占据了上风。
轰！轰！轰！
徐子凡身影矫健，身法不停变幻，手中剑法，刀法，掌法，拳法等轮番使用而出，在武技方面，大邪王根本不敌，而在能量强度之上，大邪王也没有多大优势。
所以一时间随着徐子凡掌指间能量轰鸣，大邪王身上多处被徐子凡击中。
甚至有几次，徐子凡直接将手中青色神物当成板砖使用，绕到大邪王身后，照着其脑袋拍将而下。
刷！
此刻，徐子凡又一次凭借着快到极致的身法，绕到大邪王身后，在间不容发之际，将手中青色神物照着大邪王黑雾笼罩着的脑袋拍了下去。
噗！
这一击，发出的声音与前几次的轰隆声明显
不同，而大邪王的身影在这一击之下，也一个踉跄，差点直接摔倒在地。
嗯？这是？
此刻，徐子凡注意到青色神物之上竟然沾有灰黑色的液体。
这不会是大邪王的血液吧？
此时，徐子凡望着青色神物之上沾有的丝丝灰黑色液体，一脸嫌弃的神色。
而大邪王见此，胸中愤懑，自己已经突破到了王级之上，竟然还是打不过这个依旧在王级境界的人。
吼！
此刻，大邪王仰头高吼出声，抒发其心中悲愤之情，此刻其声音将整个魔云洞都震动的晃了又晃。
而其手中黑色魔刀在这一刻挥动的更是如同泼天风雨，凶猛异常，魔威凛凛。
但是，论近战武技，大邪王根本不是徐子凡对手，这一刻，徐子凡用手中青色神物将大邪王手中魔刀格挡开来，随即其贴身而上。
一时间，只听砰砰砰……的声音，一连响了三十六声，却是徐子凡于刹那间连续挥拳攻击大邪王三十六次，而且拳拳到肉。
最后一拳，大邪王整个黑雾笼罩着的身影竟然直接被徐子凡一拳打飞，其体内骨骼在这一刻发出了咔嚓的一道响声。
刷！
徐子凡身影如同一道闪电，于刹那间追了上去，紧接着其拳光大盛，无数拳影覆盖了大邪王的身体，在一连串砰砰声中，还夹杂有大邪王体内骨头断裂的咔嚓声。
此刻，近战能力，徐子凡完全将大邪王压着打，整个战斗节奏，都被徐子凡把控，大邪王根本没有任何还手之力。
要不是大邪王体内护体能量雄厚，其躯也算非常坚固，早就被徐子凡无坚不摧的拳光打成了齑粉。
咔嚓！
又是一声骨头断裂的声音传来，这是徐子凡将手中青色神物当成板砖砸在大邪王脑袋之上发出的声音。
事实上，打到现在，徐子凡也非常惊讶，王者之上的境界当真是可怕的紧，非但躯体强度远超凡体，更重要的是其体内能量雄浑的可怕，而这也就是为何大邪王此刻依旧没有被徐子凡打爆的原因。
而此刻，最憋屈的莫过于大邪王，明明自己体内能量强度胜过对方，可是在近战中自己的一招一式对方都能够找到破解之法，而对方的每一招，都如羚羊挂角，妙到毫巅，又无迹可寻，从战斗开始，节奏就被对方掌控，自己只能被动挨打。
吼……
大邪王愤怒，周身能量沸腾，有茫茫黑雾涌动而出，他想摆脱此刻被动挨打的局面，此刻其全身多处骨折，就连头颅之上的骨头，也有缝隙裂开，此时他有种晕眩的感觉。
这一刻，他有种直觉，如果继续任对方打下去，自己绝对会被活活打死。
鬼叫什么？
一道冷漠无情的声音传来，紧接着奇重无比的青色神物再次砸在了大邪王后脑勺之上。
只听碰……咔嚓……的声音过后，大邪王脑袋再次一晕，其体内运转的能量气息也于瞬间停滞了下来。
砰……啪啪……咔嚓……
接下来徐子凡一直贴着大邪王身体进行攻击输出，根本不给其喘息的机会，每当大邪王清醒之时想摆脱这种局势，徐子凡就会用青色神物，重重的砸其脑袋，使其昏沉。
甚至到了最后，徐子凡干脆放
弃用拳头攻击，一直用青色神物砸大邪王脑袋。
此刻，徐子凡攻击速度极快，将青色神物当板砖用，专门攻击大邪王脑袋，足足半刻钟时间，青色神物震的空气都在隆隆作响，打的天空都开始抖动不已。
最后，大邪王黑雾包裹着的脑袋上面黑雾终于散去，露出了其本来面貌。
这竟然是一只长有黑灰色皮肤，皮肤之上满是像极了鳞片的云纹的怪物，这只怪物七只眼睛，一只鼻子，一张嘴巴的怪物，闻所未闻，见所未见。
此时，这只怪物已经死去，头上黑灰色的液体也就是其血液，染的到处都是，周身磅礴的威压也在渐渐散去。
谁也想不到秦岭第一高手，鼓动各路妖王与人类为敌的大邪王竟然是这幅尊容，更不想到已经突破到王级之上境界的大邪王最后竟然会以这种可笑的方式惨死。
自此，大邪王永远从这个世间除名，所谓的秦岭第一高手成为了过去。
相差一个大境界，仙凡之别，徐子凡以凡击仙，跨阶斩杀，功成。
此刻，徐子凡静静立于大邪王尸体旁边，黑发飞舞，眼神清澈明净，他在对方才战斗进行总结。
大邪王是他遇到的第一个突破到王级之上的生灵，论境界其是已经超越了自己的存在，不可谓不强，他用尽了所有底蕴才将其击杀。
在这个过程中，自己靠雄厚的武道积累还有浑天体炼体术，两者相加，才抓住大邪王一时之间失去的战斗节奏掌控，而将其直接连击而死。
如果大邪王从开始就知道自己近战能力很强，其断然不会与自己近身战斗，如果真若如此，自己要击杀大邪王绝对没有这么简单，甚至根本没有希望。
修行路上多尸骨，每一步都要小心谨慎，一个不小心，必将道毁人亡。
望着眼前大邪王的尸体，徐子凡不由感叹道。
随后徐子凡摇了摇头，收敛思绪，不再多想，此刻大敌已除，该到收捡战利品的阶段了。
首先，第一个战利品，就是大邪王手中的黑色魔刀，这一把魔刀可大可小，强度极高，是一把魔兵，更是传说中的神兵利器，徐子凡早就羡慕不已，很想得到。
此刻，黑色魔刀已经变为正常大小，徐子凡一脸高兴之色从大邪王手中将其拿过。
当徐子凡握住魔刀刀柄的那一刻，一股极致的邪意瞬间顺着魔刀刀柄经过其手臂，直冲他大脑。
这一刻，受魔刀影响徐子凡双目之中有血色光芒一闪即逝，周身瞬间魔气蒸腾，有黑雾溢散而出。
此刻，徐子凡如同就地成魔，比之方才大邪王周身魔气森森一点也不遑多让。
这一刻，徐子凡眼前所见尽是一片血色，心中杀戮欲望无限高涨，自身有种莫名的癫狂之感，这都是被魔刀邪气冲脑所致。
但是这种状态只是存在了刹那，徐子凡脑海中就恢复了清明，他现在道心无比坚固，这柄魔刀邪意根本不可能影响到他，只能是人驭刀，而绝不可能变为刀驭人。
此刻，徐子凡眼神清明，其内紫色神光灿灿，有无数莫名符文在其眼底深处沉沉浮浮，眸子开阖间，有紫色神光射出，照向了魔刀黑雾笼罩着的刀身。
只见在那黑雾下方，魔刀漆黑的刀身之上，刻有两个文字:黑刃。
这两个文字徐子凡虽然从没有见到过，但是其上有道韵流转，万法相通，徐子凡一见之下，就明白其义。
同一时间，在徐子凡神智恢复清明的刹那，一道信息顺着魔刀刀柄传入了徐子凡脑海中。
此刻，徐子凡终于对眼前这一柄名为黑刃的魔刀有了大概了解，这柄魔刀是用一种名为黑雾铁的魔矿制作而成，是黑雾界七眼魔
族的制式魔兵，在炼制过程中加入了某种禁制，只要是七眼魔族使用，就能唤醒魔刀全部功能，包括可大可小，可轻可重等功能，如果换做外人使用，也就只能是将其当做一把比较锋利，结构坚固的砍刀使用，是万万不会激活这柄魔刀的魔兵功效。
徐子凡了解到这里，知道自己也不能激活这黑刃魔刀的魔兵功效，虽然有些失落，但是很快徐子凡就将其抛诸于脑后了，因为这把黑刃魔刀就算当做普通砍刀使用，凭借其锋利无双的性质和坚固无比的刀身，在现在的地球上其也绝对算是神兵利刃级别的武器了。
随后徐子凡翻动大邪王尸身，却是再也没有找出其他有价值的东西了，不过在这个过程中，有一缕黑气，若有若无，从大邪王尸体之上飘荡而出，随即徐子凡眉心震动，紧接着银色光波再现，从徐子凡眉心荡漾而出，将这缕黑气直接卷回了自己眉心之内。
这是异界来客的灵魂物质还是其他别的东西？
此刻徐子凡在思忖，他更偏向于这是别的物质，是所有异界来客身上所共同拥有的一种莫名物质。

# 第二百五十四章 秦岭内围

徐子凡眉心之处荡漾出银色光波，将从大邪王尸体之上溢散而出的黑色雾丝席卷而去，这熟悉的一幕让徐子凡深思，对于这些异界来客死亡之后身上溢散而出的神秘黑色雾丝的本质非常好奇。
在幽影村之上的异度空间之中，明月井消失之时，了大量的这种黑色雾丝，而当时那方空间之中已经没有诡异存在了，所以这些黑色雾丝应该不是异界来客的灵魂物质。
“那么其本质是什么呢”徐子凡在思忖，同时又联想到这种黑色雾丝竟然能够让自己眉心深处的天宝石环产生反应，映照出一些熟悉的场景，越发感觉出这种神秘黑色雾丝的不凡。
片刻之后，徐子凡收敛思绪，这些神秘的东西以目前自己的境界去探究还太早，只要知道其对自己有用就行。
随后徐子凡又在大邪王身上搜寻了一番，无果之后，抬头环视整个魔云洞。
此刻，整个魔云洞早已不复先前整整齐齐的样子，而是一副凌乱，地面破碎，泥水四溢，甚至就连大邪王之前端坐其上的巨大石椅也在方才的战斗中被两人战斗余波扫中，化为齑粉。
之前的妖王洞府，转眼间仿佛遭遇了天灾，不禁令人唏嘘长叹。而在洞府边缘，此时有几个在方才万千刀锋之下幸存的妖王，皆身受重伤，望着徐子凡看过来的眼神，充满了畏惧之色。
方才除过大邪王之外，这魔云洞内总共有十五尊妖王，而现在却只剩五尊，还各个都是遍体鳞伤，甚至熊霸魔王此刻奄奄一息，靠在一个角落里的墙壁上，红色的血液在此刻依旧从它身上流淌而下，染红了其身下一片浑浊的泥水。
至于是否有妖王逃出魔云洞，徐子凡一直在关注，开始没有妖王想逃，它们自认为自己随时能够离去，而随后随着大邪王使出邪刀八方风雨，众妖王陷入了大邪王邪刀创造的风雨小天地内，逃不出去，紧接着，诸王被万千魔刀重创，更是有心无力，无法逃走。
“看热闹，结果却是这等下场”徐子凡此刻冷笑着，对诸王开口道。而剩余存活的五位王者，此刻面带惊惧之色，以为徐子凡要对它们出手了，纷纷求饶。
至于反抗，它们根本没想过，先不说自己几个各个都是重伤，就说眼前这个人类将秦岭第一高手，突破到王级之上的大邪王都给斩杀了，这种无敌之威，想想都令人害怕，根本无人可挫其锋，所以反抗的想法几王根本没有想过。
“尊敬的大人，你神功盖世，法力无边，攻无不克，战无不胜，你发发慈悲心，就饶过小的吧，只要你不杀小的，小的以后给你当牛做马可好”熟悉的声音传来，竟然是蛤蟆妖王，在方才其竟然没有被万千魔刀斩杀，存活了下来，甚至其伤势在诸王之中都是最轻的，只是腿部几块肉被魔刀斩掉了，此时其一脸谄媚之色，簸箕大的嘴巴上下翻动，口水四溅，对徐子凡开口求饶。
“尊敬的大人，小狐久仰你的威名，早就想投在大人麾下，追随大人了，今日可否给奴家一个机会大人但凡有什么要求，奴家都答应大人您”金狐王此刻幻化为人身，身姿婀娜，脸上虽然还有些许淡黄色的毛发，但是却已经看出来了如果其再次进化，定然可以褪去毛发，变为一名绝世妖娆的美人。
“尊敬的大人，您饶过我吧，我之前跟随大邪王，是被其所逼迫啊，不是我之本意，我是支持您的，只要您饶了我，我必定为您赴汤蹈火，在所不辞。”灰猫王此刻绿油油的眸子中尽是畏惧之色，开口求饶道。
“尊敬的大人，我红花鬼母和金狐妹妹一样，仰慕您已久，愿追随于您，另外，金狐妹妹能为大人做的，我也能”身穿大红衣服，头上长有一朵大红花和几根绿色枝叶的绝色女子，此刻开口说道。
至于最后一名幸存者，熊霸魔王，此刻却是已经晕倒在了那里，只有其偶尔间无意识的呻吟声还证明着其活着。
此时，徐子凡看着眼前仅剩的几名妖王，心中已经有所决断。因为这几名妖王的大名，他在红魔妖王，神柳王，长生猴王等处闻听过，它们的行事风格，他也有所了解。
蛤蟆妖王，平日间口水哗啦啦，就是一个口嗨者，虽为一代妖王，但是却胆小如鼠，很少出现在世人眼前。
灰猫王，阴狠毒辣，狡诈不可信，是潜伏在暗中的杀手，人类和其他妖族，都在它的食谱之上，非常凶残。
金狐王，神异无比，长出第二条尾巴，与人类亲近，不知其目的。红花鬼母，人不犯我，我不犯人，平日间一身大红衣服，神秘而妖异，美丽而动人。
熊霸魔王，据守领地，贸然闯入者无一存活，其性格敦厚而霸烈，故有魔王之称。
对于依旧存活着的五名妖王，徐子凡一一凝视而过，他心中已经有所决断。
刷徐子凡身影如同移形换影，眨眼间消失在了原地，再现时已到灰猫王近前，随即一把黑色魔刀如同一道黑色霹雳，在灰猫妖王惊惧的眼神中，从其身体中劈过。
刷徐子凡身影消失，再现时已经出现在了另外一个地方。直到此时，灰猫妖王身体之上才出现了一道红色血线，紧接着鲜红的血液从这道红色的血线之上喷射而出，灰猫妖王身体随即裂成了两半。
此刻，徐子凡抬起手中黑色魔刀，一只手抚摸着刀身，眼神中尽是炽热之色，开口赞道:
“好刀”而其余四妖王，此刻寂静无声，望着徐子凡的眼神中畏惧之色更浓，脸上是一片惊恐之情。
“呱尊尊敬的大大人，饶了我吧”这一刻蛤蟆精望着眼前情景，第二百五十四章徐子凡眉心之处荡漾出银色光波，将从大邪王尸体之上溢散而出的黑色雾丝席卷而去，这熟悉的一幕让徐子凡深思，对于这些异界来客死亡之后身上溢散而出的神秘黑色雾丝的本质非常好奇。
在幽影村之上的异度空间之中，明月井消失之时，了大量的这种黑色雾丝，而当时那方空间之中已经没有诡异存在了，所以这些黑色雾丝应该不是异界来客的灵魂物质。
“那么其本质是什么呢”徐子凡在思忖，同时又联想到这种黑色雾丝竟然能够让自己眉心深处的天宝石环产生反应，映照出一些熟悉的场景，越发感觉出这种神秘黑色雾丝的不凡。
片刻之后，徐子凡收敛思绪，这些神秘的东西以目前自己的境界去探究还太早，只要知道其对自己有用就行。
随后徐子凡又在大邪王身上搜寻了一番，无果之后，抬头环视整个魔云洞。
此刻，整个魔云洞早已不复先前整整齐齐的样子，而是一副凌乱，地面破碎，泥水四溢，甚至就连大邪王之前端坐其上的巨大石椅也在方才的战斗中被两人战斗余波扫中，化为齑粉。
之前的妖王洞府，转眼间仿佛遭遇了天灾，不禁令人唏嘘长叹。而在洞府边缘，此时有几个在方才万千刀锋之下幸存的妖王，皆身受重伤，望着徐子凡看过来的眼神，充满了畏惧之色。
方才除过大邪王之外，这魔云洞内总共有十五尊妖王，而现在却只剩五尊，还各个都是遍体鳞伤，甚至熊霸魔王此刻奄奄一息，靠在一个角落里的墙壁上，红色的血液在此刻依旧从它身上流淌而下，染红了其身下一片浑浊的泥水。
至于是否有妖王逃出魔云洞，徐子凡一直在关注，开始没有妖王想逃，它们自认为自己随时能够离去，而随后随着大邪王使出邪刀八方风雨，众妖王陷入了大邪王邪刀创造的风雨小天地内，逃不出去，紧接着，诸王被万千魔刀重创，更是有心无力，无法逃走。
“看热闹，结果却是这等下场”徐子凡此刻冷笑着，对诸王开口道。而剩余存活的五位王者，此刻面带惊惧之色，以为徐子凡要对它们出手了，纷纷求饶。
至于反抗，它们根本没想过，先不说自己几个各个都是重伤，就说眼前这个人类将秦岭第一高手，突破到王级之上的大邪王都给斩杀了，这种无敌之威，想想都令人害怕，根本无人可挫其锋，所以反抗的想法几王根本没有想过。
“尊敬的大人，你神功盖世，法力无边，攻无不克，战无不胜，你发发慈悲心，就饶过小的吧，只要你不杀小的，小的以后给你当牛做马可好”熟悉的声音传来，竟然是蛤蟆妖王，在方才其竟然没有被万千魔刀斩杀，存活了下来，甚至其伤势在诸王之中都是最轻的，只是腿部几块肉被魔刀斩掉了，此时其一脸谄媚之色，簸箕大的嘴巴上下翻动，口水四溅，对徐子凡开口求饶。
“尊敬的大人，小狐久仰你的威名，早就想投在大人麾下，追随大人了，今日可否给奴家一个机会大人但凡有什么要求，奴家都答应大人您”金狐王此刻幻化为人身，身姿婀娜，脸上虽然还有些许淡黄色的毛发，但是却已经看出来了如果其再次进化，定然可以褪去毛发，变为一名绝世妖娆的美人。
“尊敬的大人，您饶过我吧，我之前跟随大邪王，是被其所逼迫啊，不是我之本意，我是支持您的，只要您饶了我，我必定为您赴汤蹈火，在所不辞。”灰猫王此刻绿油油的眸子中尽是畏惧之色，开口求饶道。
“尊敬的大人，我红花鬼母和金狐妹妹一样，仰慕您已久，愿追随于您，另外，金狐妹妹能为大人做的，我也能”身穿大红衣服，头上长有一朵大红花和几根绿色枝叶的绝色女子，此刻开口说道。
至于最后一名幸存者，熊霸魔王，此刻却是已经晕倒在了那里，只有其偶尔间无意识的呻吟声还证明着其活着。
此时，徐子凡看着眼前仅剩的几名妖王，心中已经有所决断。因为这几名妖王的大名，他在红魔妖王，神柳王，长生猴王等处闻听过，它们的行事风格，他也有所了解。
蛤蟆妖王，平日间口水哗啦啦，就是一个口嗨者，虽为一代妖王，但是却胆小如鼠，很少出现在世人眼前。
灰猫王，阴狠毒辣，狡诈不可信，是潜伏在暗中的杀手，人类和其他妖族，都在它的食谱之上，非常凶残。
金狐王，神异无比，长出第二条尾巴，与人类亲近，不知其目的。红花鬼母，人不犯我，我不犯人，平日间一身大红衣服，神秘而妖异，美丽而动人。
熊霸魔王，据守领地，贸然闯入者无一存活，其性格敦厚而霸烈，故有魔王之称。
对于依旧存活着的五名妖王，徐子凡一一凝视而过，他心中已经有所决断。
刷徐子凡身影如同移形换影，眨眼间消失在了原地，再现时已到灰猫王近前，随即一把黑色魔刀如同一道黑色霹雳，在灰猫妖王惊惧的眼神中，从其身体中劈过。
刷徐子凡身影消失，再现时已经出现在了另外一个地方。直到此时，灰猫妖王身体之上才出现了一道红色血线，紧接着鲜红的血液从这道红色的血线之上喷射而出，灰猫妖王身体随即裂成了两半。
此刻，徐子凡抬起手中黑色魔刀，一只手抚摸着刀身，眼神中尽是炽热之色，开口赞道:
“好刀”而其余四妖王，此刻寂静无声，望着徐子凡的眼神中畏惧之色更浓，脸上是一片惊恐之情。
“呱尊尊敬的大大人，饶了我吧”这一刻蛤蟆精望着眼前情景，而其余四妖王，此刻寂静无声，望着徐子凡的眼神中畏惧之色更浓，脸上是一片惊恐之情。
而其余四妖王，此刻寂静无声，望着徐子凡的眼神中畏惧之色更浓，脸上是一片惊恐之情。

# 第二百五十五章死亡世界

魔云洞内，曾经的上首位置，巨大的石椅在方才徐子凡与大邪王的战斗余波中碎了一地，而在石椅之下的地面上，有一道发丝般粗细的裂缝，其内有淡淡黑色雾气溢出，黑雾非常少，若有若无，如果不是特意去感知，没有人能够发现。
此刻，徐子凡发现了这里的异样，他双目微凝，因为他知道这传言中魔云洞内通往秦岭内围的秘密可能就此将要暴露在自己的眼中了。
仔细感应这窄小缝隙中溢散而出的黑色雾气，徐子凡发现这种雾气竟然如同缭绕于自己手中的黑色魔刀之上的魔雾，两者之间是同一种性质。
“莫非这缝隙里面有大量黑雾魔铁？”想到自己手中的黑色魔刀是用黑雾魔铁制作而成，徐子凡不由这样想到。
“轰！”徐子凡一拳砸向地面之中的裂缝之上，整个魔云洞内的地面随着徐子凡的这一拳都抖动了起来，随着
“咔嚓”一声响，一股黑色魔雾带着死寂的气息汹涌而出，只见地面之上原本发丝粗细的裂缝，随着徐子凡的这一拳砸下变为了胳膊粗细，一直漫延向十几米之外。
“好硬的石头！”此刻，徐子凡望着眼前地面之上的缝隙，没有因为自己一拳打出这么一道缝隙都骄傲，反而有些不可思议。
现在的徐子凡，肉身强大，随意一拳也有十万斤的力道，换做是其他地方，方才自己那么一拳，地面之上就不只是裂开一道缝隙那么简单了，而会直接炸出一个坑洞。
“再来！”徐子凡再次抬起拳头，这次将肉身之力全部发挥了出来，足足几十万斤力道，只听
“轰隆”一声响，原来的裂缝扩大到了两米宽左右，黑雾汹涌，死寂的气息更加浓烈了，不多一会儿时间，整个魔云洞内都是这种黑色雾气。
而原本在一旁照料熊霸魔王的三妖王，此时惊讶的嘴都合不拢了，事实上在方才它们就非常好奇徐子凡在寻找什么，此刻见到徐子凡接连两拳下去，整个魔云洞都开始了晃动，在惊讶徐子凡神力无双的通时，又见到滚滚黑雾从地面之上裂开的缝隙中汹涌而出，更加震惊了！
“这是打开地狱之门了么？”蛤蟆妖王此刻望着汹涌而出的黑雾，带着浓烈的死寂气息，满脸惊愕之色。
“这难道是通往秦岭内围的通道？”金狐王此刻面色凝重，显然它知道的比蛤蟆妖王要多。
“相传秦岭内围是真正的妖魔国度，妖气冲天，灵气浓郁，可是为何却是现在这般死气弥漫，黑雾滔天的情景？”红花鬼母此刻也怀疑这里是通往秦岭内围的通道，可是它却有着疑惑，眼前所见的情景，与自己想象中的秦岭内围有着很大的区别和出入。
此时，徐子凡立于裂缝口，双目之中紫色符号沉沉浮浮，眸子开阖间有紫色神光射出，透过浓浓的黑雾和无尽的死气，徐子凡看到了裂缝里面的场景。
“嘶！”里面的情景让徐子凡倒吸一口凉气，从头顶凉到脚跟。眼前所见是一方死亡的世界，带状黑色雾霭缭绕，地面之上一片黑红，这是血液干涸之后的颜色。
粼粼白骨密密麻麻，有人类的，有动物的，视野所见，满地都是，一直延伸到大地的尽头，森然死气弥漫，阴沉沉，这就是一方残破的世界，充满了死寂，连风都没有，静的有些可怕。
死寂的大地之上矗立着的东西只有几棵枯木，稀稀落落，树皮都已经化为了死灰色，看起来有些萧瑟和凄冷之感。
此刻，徐子凡通过打开的通道，竟然看到了这样的一片充满死亡之气的世界。
“这里是？”徐子凡有些迷茫，怎么会看到这样的世界呢？不是灵气充沛，妖气冲天的妖魔国度，也不是阴森的诡异巢穴，更不像异度空间，怎么只是一方毫无生机，死气沉沉的死亡世界呢？
想到这里，蓦然间，徐子凡脑海中有一道闪电划过。
“难道是……妖魔的国度，秦岭最强大的妖魔汇聚之地，被诡异给屠灭了？”想到这里，徐子凡都不敢相信自己的这种想法，但是也唯有这种想法可以解释眼前所见的一切。
黑雾滔滔，如同海浪汹涌而出，森然死气，冰寒彻骨，从周身流淌而过，此刻徐子凡感应着从脚下通道之中汹涌而出的气息，随即不再犹豫，一步踏出，走进了这方死亡的世界。
方一进入这方世界，徐子凡就感觉到了滔天的魔雾阴寒刺骨，和滚滚流淌着的死亡气息。
第二百五十五章魔云洞内，曾经的上首位置，巨大的石椅在方才徐子凡与大邪王的战斗余波中碎了一地，而在石椅之下的地面上，有一道发丝般粗细的裂缝，其内有淡淡黑色雾气溢出，黑雾非常少，若有若无，如果不是特意去感知，没有人能够发现。
此刻，徐子凡发现了这里的异样，他双目微凝，因为他知道这传言中魔云洞内通往秦岭内围的秘密可能就此将要暴露在自己的眼中了。
仔细感应这窄小缝隙中溢散而出的黑色雾气，徐子凡发现这种雾气竟然如同缭绕于自己手中的黑色魔刀之上的魔雾，两者之间是同一种性质。
“莫非这缝隙里面有大量黑雾魔铁？”想到自己手中的黑色魔刀是用黑雾魔铁制作而成，徐子凡不由这样想到。
“轰！”徐子凡一拳砸向地面之中的裂缝之上，整个魔云洞内的地面随着徐子凡的这一拳都抖动了起来，随着
“咔嚓”一声响，一股黑色魔雾带着死寂的气息汹涌而出，只见地面之上原本发丝粗细的裂缝，随着徐子凡的这一拳砸下变为了胳膊粗细，一直漫延向十几米之外。
“好硬的石头！”此刻，徐子凡望着眼前地面之上的缝隙，没有因为自己一拳打出这么一道缝隙都骄傲，反而有些不可思议。
现在的徐子凡，肉身强大，随意一拳也有十万斤的力道，换做是其他地方，方才自己那么一拳，地面之上就不只是裂开一道缝隙那么简单了，而会直接炸出一个坑洞。
“再来！”徐子凡再次抬起拳头，这次将肉身之力全部发挥了出来，足足几十万斤力道，只听
“轰隆”一声响，原来的裂缝扩大到了两米宽左右，黑雾汹涌，死寂的气息更加浓烈了，不多一会儿时间，整个魔云洞内都是这种黑色雾气。
而原本在一旁照料熊霸魔王的三妖王，此时惊讶的嘴都合不拢了，事实上在方才它们就非常好奇徐子凡在寻找什么，此刻见到徐子凡接连两拳下去，整个魔云洞都开始了晃动，在惊讶徐子凡神力无双的通时，又见到滚滚黑雾从地面之上裂开的缝隙中汹涌而出，更加震惊了！
“这是打开地狱之门了么？”蛤蟆妖王此刻望着汹涌而出的黑雾，带着浓烈的死寂气息，满脸惊愕之色。
“这难道是通往秦岭内围的通道？”金狐王此刻面色凝重，显然它知道的比蛤蟆妖王要多。
“相传秦岭内围是真正的妖魔国度，妖气冲天，灵气浓郁，可是为何却是现在这般死气弥漫，黑雾滔天的情景？”红花鬼母此刻也怀疑这里是通往秦岭内围的通道，可是它却有着疑惑，眼前所见的情景，与自己想象中的秦岭内围有着很大的区别和出入。
此时，徐子凡立于裂缝口，双目之中紫色符号沉沉浮浮，眸子开阖间有紫色神光射出，透过浓浓的黑雾和无尽的死气，徐子凡看到了裂缝里面的场景。
“嘶！”里面的情景让徐子凡倒吸一口凉气，从头顶凉到脚跟。眼前所见是一方死亡的世界，带状黑色雾霭缭绕，地面之上一片黑红，这是血液干涸之后的颜色。
粼粼白骨密密麻麻，有人类的，有动物的，视野所见，满地都是，一直延伸到大地的尽头，森然死气弥漫，阴沉沉，这就是一方残破的世界，充满了死寂，连风都没有，静的有些可怕。
死寂的大地之上矗立着的东西只有几棵枯木，稀稀落落，树皮都已经化为了死灰色，看起来有些萧瑟和凄冷之感。
此刻，徐子凡通过打开的通道，竟然看到了这样的一片充满死亡之气的世界。
“这里是？”徐子凡有些迷茫，怎么会看到这样的世界呢？不是灵气充沛，妖气冲天的妖魔国度，也不是阴森的诡异巢穴，更不像异度空间，怎么只是一方毫无生机，死气沉沉的死亡世界呢？
想到这里，蓦然间，徐子凡脑海中有一道闪电划过。
“难道是……妖魔的国度，秦岭最强大的妖魔汇聚之地，被诡异给屠灭了？”想到这里，徐子凡都不敢相信自己的这种想法，但是也唯有这种想法可以解释眼前所见的一切。
黑雾滔滔，如同海浪汹涌而出，森然死气，冰寒彻骨，从周身流淌而过，此刻徐子凡感应着从脚下通道之中汹涌而出的气息，随即不再犹豫，一步踏出，走进了这方死亡的世界。
方一进入这方世界，徐子凡就感觉到了滔天的魔雾阴寒刺骨，和滚滚流淌着的死亡气息。
第二百五十五章魔云洞内，曾经的上首位置，巨大的石椅在方才徐子凡与大邪王的战斗余波中碎了一地，而在石椅之下的地面上，有一道发丝般粗细的裂缝，其内有淡淡黑色雾气溢出，黑雾非常少，若有若无，如果不是特意去感知，没有人能够发现。
此刻，徐子凡发现了这里的异样，他双目微凝，因为他知道这传言中魔云洞内通往秦岭内围的秘密可能就此将要暴露在自己的眼中了。
仔细感应这窄小缝隙中溢散而出的黑色雾气，徐子凡发现这种雾气竟然如同缭绕于自己手中的黑色魔刀之上的魔雾，两者之间是同一种性质。
“莫非这缝隙里面有大量黑雾魔铁？”想到自己手中的黑色魔刀是用黑雾魔铁制作而成，徐子凡不由这样想到。
“轰！”徐子凡一拳砸向地面之中的裂缝之上，整个魔云洞内的地面随着徐子凡的这一拳都抖动了起来，随着
“咔嚓”一声响，一股黑色魔雾带着死寂的气息汹涌而出，只见地面之上原本发丝粗细的裂缝，随着徐子凡的这一拳砸下变为了胳膊粗细，一直漫延向十几米之外。
“好硬的石头！”此刻，徐子凡望着眼前地面之上的缝隙，没有因为自己一拳打出这么一道缝隙都骄傲，反而有些不可思议。
现在的徐子凡，肉身强大，随意一拳也有十万斤的力道，换做是其他地方，方才自己那么一拳，地面之上就不只是裂开一道缝隙那么简单了，而会直接炸出一个坑洞。
此时，徐子凡立于裂缝口，双目之中紫色符号沉沉浮浮，眸子开阖间有紫色神光射出，透过浓浓的黑雾和无尽的死气，徐子凡看到了裂缝里面的场景。
“嘶！”里面的情景让徐子凡倒吸一口凉气，从头顶凉到脚跟。眼前所见是一方死亡的世界，带状黑色雾霭缭绕，地面之上一片黑红，这是血液干涸之后的颜色。
粼粼白骨密密麻麻，有人类的，有动物的，视野所见，满地都是，一直延伸到大地的尽头，森然死气弥漫，阴沉沉，这就是一方残破的世界，充满了死寂，连风都没有，静的有些可怕。
死寂的大地之上矗立着的东西只有几棵枯木，稀稀落落，树皮都已经化为了死灰色，看起来有些萧瑟和凄冷之感。
此刻，徐子凡通过打开的通道，竟然看到了这样的一片充满死亡之气的世界。
“这里是？”徐子凡有些迷茫，怎么会看到这样的世界呢？不是灵气充沛，妖气冲天的妖魔国度，也不是阴森的诡异巢穴，更不像异度空间，怎么只是一方毫无生机，死气沉沉的死亡世界呢？
想到这里，蓦然间，徐子凡脑海中有一道闪电划过。
“难道是……妖魔的国度，秦岭最强大的妖魔汇聚之地，被诡异给屠灭了？”想到这里，徐子凡都不敢相信自己的这种想法，但是也唯有这种想法可以解释眼前所见的一切。
方一进入这方世界，徐子凡就感觉到了滔天的魔雾阴寒刺骨，和滚滚流淌着的死亡气息。

# 第二百五十六章 黑雾铁髓

此刻，徐子凡望着周遭死寂一片的世界，心中在思忖，关于这片世界中的每一个疑点都在他心中过了一遍。
大邪王是诡异一方与秦岭内围生灵战斗后的幸存者吗斩杀巨人强者的是否就是大邪王可惜大邪王已经被自己击杀，否则这里的一切它应该最清楚。
徐子凡思忖了一会儿之后，目光落在了这处巨大的山洞边缘墙壁上的一个个黑漆漆的洞穴之上，那里是这片死亡世界的延伸，不知道会通往哪里，如果这片死亡世界还有秘密，那么必然是在这些黑色的洞穴之中。
刷徐子凡身影闪动，直奔最近的一个黑色洞穴，这是一处可容一人进入的石洞，徐子凡全身戒备森严，直入石洞之内。
石洞曲幽，黑洞洞，短短二十几米，徐子凡就转了四个弯，此时，徐子凡双目之中紫色神光灿灿，石洞之内虽然漆黑一片，但是他却能够清晰地看到洞中的一切。
很快，徐子凡就来到了这处洞穴最深处，只见地面之上铺着一层厚厚的已经干枯的杂草，而在其上是一具骸骨，看其身型和骨骼结构，这生物是一头巨狼，其骸骨之上，从头部正中央有一条缝，切口平整光滑，直接贯穿其全身，而这也是这头巨狼死亡的原因。
徐子凡仔细去感应，发现这头巨狼身上的切口处仍然有丝丝黑色雾丝溢散而出，这些黑色雾丝徐子凡非常熟悉，正是与自己手中黑色魔刀之上缭绕着的魔气属于同一种性质。
由此可见，这头巨狼也是被用黑雾魔铁制作而成的兵刃劈死的，甚至就是被徐子凡此刻手中拿着的黑刃魔刀所杀。
接下来，这方石洞之内的所有地方，徐子凡都搜寻了一遍，没有找到什么有价值的东西，遂后徐子凡从这方洞穴之中离去。
接下来，徐子凡一个洞穴一个洞穴挨着进去，每个洞穴大小不一，小的只有一立方米左右，大的甚至有一个足球场大小，而里面或是空空如也，或是有一具骸骨，皆是被用黑雾魔铁所制成的兵刃劈杀。
就这样，徐子凡用了半天时间，接连探查了一百多个洞穴，里面的情况大同小异，都差不多。
直到半日之后，徐子凡又来到了一处洞穴口，这处洞穴口非常普通，从外边看与其他的洞穴口相比并没有什么特别之处，甚至这里乱石嶙峋，根本看不出有什么不一样的地方。
此刻，徐子凡如同先前一般，全神戒备，抬步迈入洞穴之中，连转八个弯，行走六十多米，竟然还没有到头，初始徐子凡只是以为这洞穴有些曲折悠长罢了，他耐着性子，继续走了下去。
直到他转了第二十三个弯，行走二百多米后，他才感觉到这方洞穴的不凡，因为到了这里，前面前行的路竟然有越来越宽之势，丝毫没有路快到尽头的感觉。
此时，徐子凡神色奇异，双眸之中紫光灿灿，一边继续前行，一边观察四周，他有种感觉，或许这次走到洞的最深处，会见识到不一样的东西。
前行复前行，在这黑洞洞的洞穴里再次前行二百多米，路依旧没有走到尽头，此时，徐子凡有些惊愕，这山洞要通向哪里黑漆漆的山洞，就像直通幽冥地狱，仿佛走不到尽头一般，十步一折，百步一拐，走到现在，徐子凡心里越发好奇，前面到底会有什么。
又行一百多米，在山洞之中转过一个弯，就在此时，徐子凡脚步一停，因为他在这里感受到了一种熟悉的气息，这种气息和他此刻手中黑刃魔刀上面溢散而出的黑色魔气是同一类型。
“前方到底有什么难道屠杀秦岭内围无数生灵的刽子手要出现了么还是其他别的情况”此时徐子凡神色凝重，想到他今日在这秦岭内围见到的很多骸骨生前都是被一柄利器劈开身体，而且所有骸骨之上都是只有这么一道伤口，可以推测出这下手之人不仅狠辣无情，而且战斗实力非常强。
此刻，因为前方山洞里的道路不是直线前行，所以徐子凡不能极尽目力，遥望前方到底有什么。
略一迟疑，徐子凡迈步而出，继续前行。走到了这里，随着徐子凡的继续前行，其周围的黑色魔气也越来越浓郁，甚至当他又前行了三十米左右之时，这处洞穴通道之中的黑色魔气浓郁程度已经超过了他随身携带着的黑刃魔刀上面缭绕着的黑色魔气。
到了此时，徐子凡蹙眉，稍作思考，就继续前行，他倒要看看前方到底是什么东西。
周围的黑色雾气越来越浓郁，魔气滚滚，仿佛山洞前方最深处有一尊绝世魔王在蛰伏，摄人心魄。
徐子凡又前行了大概一百米左右，转过一个路口，一副画面出现在了他的眼前。
这是一个巨大的地下空间，大概有两个足球场那么大。其内黑茫茫一片，魔雾滚滚沸腾，浓郁到了极致，仿若要化为实质一般，有阵阵凶煞的气息从其中弥漫而出，令徐子凡都感觉到一阵刺骨的寒意，非常不舒服，仿佛前方黑雾之中有盖世凶魔居于其中。
魔雾涌动，漆黑一片，凶煞的气息，笼罩了整片空间。第二百五十六章此刻，徐子凡望着周遭死寂一片的世界，心中在思忖，关于这片世界中的每一个疑点都在他心中过了一遍。
大邪王是诡异一方与秦岭内围生灵战斗后的幸存者吗斩杀巨人强者的是否就是大邪王可惜大邪王已经被自己击杀，否则这里的一切它应该最清楚。
徐子凡思忖了一会儿之后，目光落在了这处巨大的山洞边缘墙壁上的一个个黑漆漆的洞穴之上，那里是这片死亡世界的延伸，不知道会通往哪里，如果这片死亡世界还有秘密，那么必然是在这些黑色的洞穴之中。
刷徐子凡身影闪动，直奔最近的一个黑色洞穴，这是一处可容一人进入的石洞，徐子凡全身戒备森严，直入石洞之内。
石洞曲幽，黑洞洞，短短二十几米，徐子凡就转了四个弯，此时，徐子凡双目之中紫色神光灿灿，石洞之内虽然漆黑一片，但是他却能够清晰地看到洞中的一切。
很快，徐子凡就来到了这处洞穴最深处，只见地面之上铺着一层厚厚的已经干枯的杂草，而在其上是一具骸骨，看其身型和骨骼结构，这生物是一头巨狼，其骸骨之上，从头部正中央有一条缝，切口平整光滑，直接贯穿其全身，而这也是这头巨狼死亡的原因。
徐子凡仔细去感应，发现这头巨狼身上的切口处仍然有丝丝黑色雾丝溢散而出，这些黑色雾丝徐子凡非常熟悉，正是与自己手中黑色魔刀之上缭绕着的魔气属于同一种性质。
由此可见，这头巨狼也是被用黑雾魔铁制作而成的兵刃劈死的，甚至就是被徐子凡此刻手中拿着的黑刃魔刀所杀。
接下来，这方石洞之内的所有地方，徐子凡都搜寻了一遍，没有找到什么有价值的东西，遂后徐子凡从这方洞穴之中离去。
接下来，徐子凡一个洞穴一个洞穴挨着进去，每个洞穴大小不一，小的只有一立方米左右，大的甚至有一个足球场大小，而里面或是空空如也，或是有一具骸骨，皆是被用黑雾魔铁所制成的兵刃劈杀。
就这样，徐子凡用了半天时间，接连探查了一百多个洞穴，里面的情况大同小异，都差不多。
直到半日之后，徐子凡又来到了一处洞穴口，这处洞穴口非常普通，从外边看与其他的洞穴口相比并没有什么特别之处，甚至这里乱石嶙峋，根本看不出有什么不一样的地方。
此刻，徐子凡如同先前一般，全神戒备，抬步迈第二百五十六章此刻，徐子凡望着周遭死寂一片的世界，心中在思忖，关于这片世界中的每一个疑点都在他心中过了一遍。
大邪王是诡异一方与秦岭内围生灵战斗后的幸存者吗斩杀巨人强者的是否就是大邪王可惜大邪王已经被自己击杀，否则这里的一切它应该最清楚。
徐子凡思忖了一会儿之后，目光落在了这处巨大的山洞边缘墙壁上的一个个黑漆漆的洞穴之上，那里是这片死亡世界的延伸，不知道会通往哪里，如果这片死亡世界还有秘密，那么必然是在这些黑色的洞穴之中。
刷徐子凡身影闪动，直奔最近的一个黑色洞穴，这是一处可容一人进入的石洞，徐子凡全身戒备森严，直入石洞之内。
石洞曲幽，黑洞洞，短短二十几米，徐子凡就转了四个弯，此时，徐子凡双目之中紫色神光灿灿，石洞之内虽然漆黑一片，但是他却能够清晰地看到洞中的一切。
很快，徐子凡就来到了这处洞穴最深处，只见地面之上铺着一层厚厚的已经干枯的杂草，而在其上是一具骸骨，看其身型和骨骼结构，这生物是一头巨狼，其骸骨之上，从头部正中央有一条缝，切口平整光滑，直接贯穿其全身，而这也是这头巨狼死亡的原因。
徐子凡仔细去感应，发现这头巨狼身上的切口处仍然有丝丝黑色雾丝溢散而出，这些黑色雾丝徐子凡非常熟悉，正是与自己手中黑色魔刀之上缭绕着的魔气属于同一种性质。
由此可见，这头巨狼也是被用黑雾魔铁制作而成的兵刃劈死的，甚至就是被徐子凡此刻手中拿着的黑刃魔刀所杀。
接下来，这方石洞之内的所有地方，徐子凡都搜寻了一遍，没有找到什么有价值的东西，遂后徐子凡从这方洞穴之中离去。
接下来，徐子凡一个洞穴一个洞穴挨着进去，每个洞穴大小不一，小的只有一立方米左右，大的甚至有一个足球场大小，而里面或是空空如也，或是有一具骸骨，皆是被用黑雾魔铁所制成的兵刃劈杀。
就这样，徐子凡用了半天时间，接连探查了一百多个洞穴，里面的情况大同小异，都差不多。
直到半日之后，徐子凡又来到了一处洞穴口，这处洞穴口非常普通，从外边看与其他的洞穴口相比并没有什么特别之处，甚至这里乱石嶙峋，根本看不出有什么不一样的地方。
此刻，徐子凡如同先前一般，全神戒备，抬步迈入洞穴之中，连转八个弯，行走六十多米，竟然还没有到头，初始徐子凡只是以为这洞穴有些曲折悠长罢了，他耐着性子，继续走了下去。
直到他转了第二十三个弯，行走二百多米后，他才感觉到这方洞穴的不凡，因为到了这里，前面前行的路竟然有越来越宽之势，丝毫没有路快到尽头的感觉。
此时，徐子凡神色奇异，双眸之中紫光灿灿，一边继续前行，一边观察四周，他有种感觉，或许这次走到洞的最深处，会见识到不一样的东西。
前行复前行，在这黑洞洞的洞穴里再次前行二百多米，路依旧没有走到尽头，此时，徐子凡有些惊愕，这山洞要通向哪里黑漆漆的山洞，就像直通幽冥地狱，仿佛走不到尽头一般，十步一折，百步一拐，走到现在，徐子凡心里越发好奇，前面到底会有什么。
又行一百多米，在山洞之中转过一个弯，就在此时，徐子凡脚步一停，因为他在这里感受到了一种熟悉的气息，这种气息和他此刻手中黑刃魔刀上面溢散而出的黑色魔气是同一类型。
“前方到底有什么难道屠杀秦岭内围无数生灵的刽子手要出现了么还是其他别的情况”此时徐子凡神色凝重，想到他今日在这秦岭内围见到的很多骸骨生前都是被一柄利器劈开身体，而且所有骸骨之上都是只有这么一道伤口，可以推测出这下手之人不仅狠辣无情，而且战斗实力非常强。
此刻，因为前方山洞里的道路不是直线前行，所以徐子凡不能极尽目力，遥望前方到底有什么。

# 第二百五十七章 奇异植株

一块拳头大小的石头，流转道韵，交织道则，影响周遭空间明暗，光线仿佛都被消弭了，有滚滚黑雾从其上面汹涌而出，使这整个山腹之内的空间都化为了一片黑暗之地，阴寒至极。
并且其上有丝丝血线密布，在主宰周遭光明晦暗之时，有无尽凶煞之气弥漫而出，惊慑人心，仿佛一尊凶魔蛰伏。
这就是此刻徐子凡眼前所见的黑雾铁髓，是无上魔料，很多万年都不一定显现于世间。
此刻，徐子凡望着眼前的黑雾铁髓，稍运内力，指尖渐渐凝聚出一滴晶莹剔透，充满了勃勃生机的鲜红色的血珠。
随后徐子凡指尖微震，这一滴血珠向着拳头大小的黑雾铁髓飞去。
“噗！”转眼间，鲜红的血珠撞碎在了黑雾铁髓之上，紧接着这一滴鲜血竟然慢慢融入了这拳头大小的石头。
这个过程，徐子凡全程仔细观察，看到自己的这一滴血珠融入了黑雾铁髓之后，眉头微皱。
这黑雾铁髓此刻还能吸嗜鲜血，如果自己血肉之躯碰上去，会不会被瞬间吸成干尸？
再说，这块无上铸兵魔料本身交织莫名道则，是黑暗之源，自己怎么带出去？
此刻，徐子凡想到了一画面，自己带着黑雾铁髓进入外面的世界，走到哪里都是黑雾滚滚，凶煞之气弥漫，像极了一头绝世凶魔。
介时自己只要有进入人类世界的趋势，国家定然会认为自己将对人类世界造成极大的危害，到时绝对不会吝啬导弹，会对自己进行精准打击。
想到这里，徐子凡摇了摇头，这黑雾铁髓是无上铸兵材料，作用就是铸造神兵利器，自己此时就算将其带出去也没有用。
而且自己要经略秦岭，这与魔云洞直接相连的秦岭内围，自己必然要将这里的所有不稳定因素排除。
介时，这黑雾铁髓就算放在这里也没关系，因为这里都将是自己的势力范围。
待自己以后学会如何炼制神兵利器，再来此地利用这万年难遇的铸兵魔料炼制自己心仪的器物。
想到这里，徐子凡决定了事情先这样处理，当然如果遇到不可抗因素，使自己非得离开此地，或者有强大诡异欲来接收这无上魔料，他不介意到时直接将这无上铸兵魔料想办法带走，如果到时后面有大的追赶，自己甚至可以将这铸兵魔料直接扔进现在已知的几大绝地，例如西凉山脉第三十六岭这样的地方。
随即徐子凡不再多想，而是继续探查这方空间是否还有其他神异不一样的地方，他不想让此地有任何隐患。
片刻之后，徐子凡探查完毕，这方空间只有这无上铸兵魔料，再无其他神异之处，也没有诡异降临的渠道。
直到此时，徐子凡才暂时放心将这无上铸兵魔料先放于此地，而他自己，则缓缓退出这幽深的山洞，准备将剩余其他山洞都探索完毕。
不多一会儿时间，徐子凡再次回到了这方山洞的入口处，看着乱石嶙峋的洞口，徐子凡略一思索，直接移来一块巨石，将洞口堵住，随后又用乱石覆盖其上，使其从外面看就是一个乱石坡。
接下来，徐子凡转身迈入身边另外一个没有探查过的山洞，不多一会儿，又出来，紧接着又是另外一个山洞。
就这样，一个又一个山洞，徐子凡仿佛不知疲倦一般，挨着探索下去。
甚至期间，徐子凡从秦岭内围出来，回到魔云洞，探查了一番熊霸魔王的伤势之后，他再次吩咐金狐王，红花鬼母，蛤蟆精好好照顾熊霸魔王，随后，他再次通过宽大的裂缝，进入了秦岭内围，继续探查一个个山洞。
而在徐子凡离开之后，金狐王和红花鬼母，还有蛤蟆精望着徐子凡的背影，目光中尽是畏惧之色。
“也不知道下面什么情况，无尽死气滚滚，弥漫而出，里面定然不是善地。”金狐王开口，目光深邃。
“他能在里面呆这么久，确实好强。”红花鬼母也开口道。
“当然强了，大邪王那般强大，已经突破到了王级之上的那种莫测境界，还不是被尊上给击毙了？”蛤蟆精此刻一脸骄傲之色，仿佛击毙大邪王的人是它一般。
金狐王和红花鬼母闻言，也没有反驳，而是有些庆幸，大邪王的尸体就在不远处，而通过其死亡之后显露而出的真实样貌，它们也知晓了原来大邪王真是一尊诡异。
如果没有徐子凡凭借强大绝伦的实力击杀大邪王，那么整个秦岭诸多生灵，都将成为大邪王圈养的食物。
想到这种可能，金狐王和红花鬼母就有些庆幸，而它两都是智商很高的妖王，通过和徐子凡接触，它们都认识到传言有假，徐子凡这个人类并不是准备将秦岭诸妖全部灭掉，之前所说的秦岭公敌应该是大邪王为争取大统领之位造谣出来的。
而地上角落里，伤势已经稳定下来的熊霸魔王也早已经醒来，他知晓在它重伤之时是徐子凡救了它的命，而且在之后还嘱咐三大妖王照顾于它，可以说它此时的性命就是徐子凡所救，所以在这一刻，熊霸魔王望着徐子凡的背影，眼神之中满是感激之色，最后其目光变的异常坚定，仿佛下了某种决心一般。
而对于魔云洞内四大妖王的心理活动，徐子凡并不知晓，或者可以说他本来就不在乎，此时他来到秦岭内围之后，再次开始探索剩余的洞穴。
此时，对于探索这些黑乎乎的洞穴，因为先前黑雾铁髓的发现，使徐子凡对于这件事情充满了耐心。
一连又探索了一百多个洞穴都没有什么异常发现，此刻徐子凡又来到一处还没探索过的洞穴之中，还没走几步路，只是拐了一个弯，就来到了洞穴最深处。
这里有一个足球场那么大，在诸多洞穴之中，这里算是很大的洞穴了。
“嗯？这是什么？”在此地，徐子凡竟然在洞穴正中发现了一抹绿色，是一棵植株，只剩一棵茎干，还有两片巨大的绿色叶子，这个发现另徐子凡惊异不已。
要知道这里可是死亡世界，到处都是死气弥漫，魔雾飘荡，根本见识不到什么绿色植株生长。
而今天，自己竟然在这里发现了这么一株绿色植物，这不由得令人深感惊奇。
仔细望去，植物不高，也就一米左右，其茎干顶端处有一个疤痕，很明显，这是人为处理之后留下的痕迹，应该是以前这里长有什么东西，被人摘走后所留。
这株植物，只有两片叶子，但是都很大，如平时间所使用的蒲扇一般，长在茎干两边，绿莹莹，生命气息浓重。
第二百五十七章一块拳头大小的石头，流转道韵，交织道则，影响周遭空间明暗，光线仿佛都被消弭了，有滚滚黑雾从其上面汹涌而出，使这整个山腹之内的空间都化为了一片黑暗之地，阴寒至极。
并且其上有丝丝血线密布，在主宰周遭光明晦暗之时，有无尽凶煞之气弥漫而出，惊慑人心，仿佛一尊凶魔蛰伏。
这就是此刻徐子凡眼前所见的黑雾铁髓，是无上魔料，很多万年都不一定显现于世间。
此刻，徐子凡望着眼前的黑雾铁髓，稍运内力，指尖渐渐凝聚出一滴晶莹剔透，充满了勃勃生机的鲜红色的血珠。
随后徐子凡指尖微震，这一滴血珠向着拳头大小的黑雾铁髓飞去。
“噗！”转眼间，鲜红的血珠撞碎在了黑雾铁髓之上，紧接着这一滴鲜血竟然慢慢融入了这拳头大小的石头。
这个过程，徐子凡全程仔细观察，看到自己的这一滴血珠融入了黑雾铁髓之后，眉头微皱。
这黑雾铁髓此刻还能吸嗜鲜血，如果自己血肉之躯碰上去，会不会被瞬间吸成干尸？
再说，这块无上铸兵魔料本身交织莫名道则，是黑暗之源，自己怎么带出去？
此刻，徐子凡想到了一画面，自己带着黑雾铁髓进入外面的世界，走到哪里都是黑雾滚滚，凶煞之气弥漫，像极了一头绝世凶魔。
介时自己只要有进入人类世界的趋势，国家定然会认为自己将对人类世界造成极大的危害，到时绝对不会吝啬导弹，会对自己进行精准打击。
想到这里，徐子凡摇了摇头，这黑雾铁髓是无上铸兵材料，作用就是铸造神兵利器，自己此时就算将其带出去也没有用。
而且自己要经略秦岭，这与魔云洞直接相连的秦岭内围，自己必然要将这里的所有不稳定因素排除。
介时，这黑雾铁髓就算放在这里也没关系，因为这里都将是自己的势力范围。
待自己以后学会如何炼制神兵利器，再来此地利用这万年难遇的铸兵魔料炼制自己心仪的器物。
想到这里，徐子凡决定了事情先这样处理，当然如果遇到不可抗因素，使自己非得离开此地，或者有强大诡异欲来接收这无上魔料，他不介意到时直接将这无上铸兵魔料想办法带走，如果到时后面有大的追赶，自己甚至可以将这铸兵魔料直接扔进现在已知的几大绝地，例如西凉山脉第三十六岭这样的地方。
随即徐子凡不再多想，而是继续探查这方空间是否还有其他神异不一样的地方，他不想让此地有任何隐患。
片刻之后，徐子凡探查完毕，这方空间只有这无上铸兵魔料，再无其他神异之处，也没有诡异降临的渠道。
直到此时，徐子凡才暂时放心将这无上铸兵魔料先放于此地，而他自己，则缓缓退出这幽深的山洞，准备将剩余其他山洞都探索完毕。
不多一会儿时间，徐子凡再次回到了这方山洞的入口处，看着乱石嶙峋的洞口，徐子凡略一思索，直接移来一块巨石，将洞口堵住，随后又用乱石覆盖其上，使其从外面看就是一个乱石坡。
接下来，徐子凡转身迈入身边另外一个没有探查过的山洞，不多一会儿，又出来，紧接着又是另外一个山洞。
就这样，一个又一个山洞，徐子凡仿佛不知疲倦一般，挨着探索下去。
甚至期间，徐子凡从秦岭内围出来，回到魔云洞，探查了一番熊霸魔王的伤势之后，他再次吩咐金狐王，红花鬼母，蛤蟆精好好照顾熊霸魔王，随后，他再次通过宽大的裂缝，进入了秦岭内围，继续探查一个个山洞。
而在徐子凡离开之后，金狐王和红花鬼母，还有蛤蟆精望着徐子凡的背影，目光中尽是畏惧之色。
“也不知道下面什么情况，无尽死气滚滚，弥漫而出，里面定然不是善地。”金狐王开口，目光深邃。
“当然强了，大邪王那般强大，已经突破到了王级之上的那种莫测境界，还不是被尊上给击毙了？”蛤蟆精此刻一脸骄傲之色，仿佛击毙大邪王的人是它一般。
金狐王和红花鬼母闻言，也没有反驳，而是有些庆幸，大邪王的尸体就在不远处，而通过其死亡之后显露而出的真实样貌，它们也知晓了原来大邪王真是一尊诡异。
如果没有徐子凡凭借强大绝伦的实力击杀大邪王，那么整个秦岭诸多生灵，都将成为大邪王圈养的食物。
想到这种可能，金狐王和红花鬼母就有些庆幸，而它两都是智商很高的妖王，通过和徐子凡接触，它们都认识到传言有假，徐子凡这个人类并不是准备将秦岭诸妖全部灭掉，之前所说的秦岭公敌应该是大邪王为争取大统领之位造谣出来的。
而地上角落里，伤势已经稳定下来的熊霸魔王也早已经醒来，他知晓在它重伤之时是徐子凡救了它的命，而且在之后还嘱咐三大妖王照顾于它，可以说它此时的性命就是徐子凡所救，所以在这一刻，熊霸魔王望着徐子凡的背影，眼神之中满是感激之色，最后其目光变的异常坚定，仿佛下了某种决心一般。

# 第二百五十八章 熟悉的画面

奇异植株，高约一米左右，两片叶子大如蒲扇，轻轻震动，有无尽灵气荡漾而出。
两片叶子中间，茎干顶端，一朵花蕾含苞待放。这朵花蕾色呈灰黑，此时其上花瓣正在一张一翕，犹如其内孕育了魔胎，正在呼吸吐纳一般。
“这种降临方式还真是怪异，不可理解！”徐子凡此刻望着这奇异植株，心中暗道。
此刻，他在考虑如何处理这种黑雾界生灵降临地球的媒介。最好的方式当然就是斩除这灰黑色花蕾，然后留下双叶植株将其当做制造灵气的机器。
这种想法行与不行，需要试验才会知道。
“刷！”徐子凡手腕转动，手中黑色魔刀如同一道黑色霹雳，斜斩而下，直接向着眼前奇异植株顶端的灰黑色花蕾斩去。
同一时间，这株奇异双叶植株仿佛感受到了危险一般，其花蕾之上吞吐而出的黑色魔雾急剧收缩，化为一层黑色光幕作为防护。
但是徐子凡手中黑刃魔刀锋利无双，且能量浩荡，灰黑色花蕾之上的黑色光幕在魔刀之下如同泡沫，一触即溃。
“吼！”随着徐子凡魔刀斩过，黑色花蕾直接爆碎，化为黑色粉末，与此同时仿若有一声凄厉的吼声响起，很快又消失不见，这声吼声听起来非常遥远，若有若无，仿佛隔着无穷空间一般。
“嗡！”同一刻，徐子凡眉心之内震动，一缕银色光波荡漾而出，将黑色花蕾爆碎之后化成的黑色粉末席卷而起，倏忽之间又回到了徐子凡眉心之内。
这一刻，徐子凡眉心之内颤动，瞬间有多副画面出现在了徐子凡脑海之中，这些画面之中有碧海波涛滚滚，有青山郁郁葱葱，还有亭台楼阁林立，绝世高手争锋，一幅幅画面，震撼心神，令徐子凡魂牵梦绕。
但是，这些画面只是在徐子凡脑海之中出现了一会儿，就又渐渐隐去。
此刻，徐子凡目光明亮，眼神之中尽是欣喜，激动之情。这次这些画面在他脑海之中持续的时间比之上次石环吸收明月井之内的特殊黑色雾气还要长不少。
“这条路正确，我就知道只要吸收足够多的黑色莫名能量，结果必定不会让我失望。”徐子凡心中自语，此刻的他因为方才出现在他脑海之中的画面，而无比欢快，非常高兴。
同时，徐子凡也想不到斩爆这灰黑色的诡异花蕾，尽然给他的天宝石环提供了如此之多的黑色神秘能量。
这一刻，徐子凡有种感觉，或许，天宝石环接下来要展示而出的功能才是真正的逆天。
片刻之后，徐子凡因为方才脑海之中出现的画面而导致的激荡的心情才平复了下来。
此时，他恢复了镇静，回头思索方才的事，在意料之外，也在情理之中。
他方才真的只是单纯的想做试验，验证将灰色花蕾毁掉之后，是否可以将这奇异双叶植株当做专门生产灵气的东西，只是让他没想到的是，他试验还没做完，就给了他这么大的惊喜，方才的灰黑色花蕾爆碎后化成的粉末，提供的天宝石环所需要的黑色神秘物质超级多，甚至与当初明月井毁掉之时提供的神秘黑色物质的量相比，也不遑多让。
而仔细去想，此事又在情理之中，这奇异双叶植株本就是黑雾界诡异降临地球的通道，而当初明月井也是幽冥天诡异降临地球之通道。
当时，明月井给天宝石环提供了大量的神秘黑色物质，此时的这奇异双叶植株也定然可以给天宝石环提供大量的神秘黑色物质。
想到这里，徐子凡摇了摇头，不在多想，他要先瞧瞧试验结果。方才自己释放杀气，这奇异双叶植株就荡漾而出无尽灵气。
此刻，徐子凡周身杀气再次滚滚沸腾，浩荡了出来，向着眼前的奇异双色植株席卷而去。
而这一刻，已经失去灰黑色花蕾的奇异双色植株在徐子凡杀气的影响之下，两片硕大的叶子再次震动，从其上方荡漾而出无尽灵气，直将这方洞穴化为了灵气的海洋，让人只是在呼吸间，就非常舒爽，虽然没有打坐修炼，但是体内能量竟然隐约间增强了一分。
感受到这种情况，徐子凡心中惊喜无比，他先前的想法果然成立。不过，下一刻，徐子凡手中魔刀挥舞，无数刀影在空中化出一片魔刀刀网，随即压落而下，直接眼前的奇异双叶植株斩成了碎片。
就在此时，徐子凡眉心之处再次轻轻震动，熟悉的银色光波荡漾而出，直接席卷向那化为碎片的奇异双色植株。
紧接着，银色光波回转，竟然携带着一股浓郁至极的黑色雾气，进入了徐子凡眉心之内。
而在此时，方才在徐子凡刀下化为碎片的奇异双色植株才簌簌而坠，纷纷落在了地面之上，只是此刻这些碎片竟然化为了枯黄一片，仿佛于瞬间被莫名存在吸去了精华。
此刻，徐子凡望着脚下地面，枯黄的碎片，眼神之中尽是喜色，因为就在方才，他脑海之中又出现了那熟悉的一幅幅画面，虽然最后还是消失了，但是徐子凡还是非常兴奋，他相信，等天宝石环吸收足够量的神秘黑色物质之后，那脑海之中的熟悉画面将持续更长时间，甚至直到永存。
“果然，你身体里面，也存在有大量我所需要的东西。”徐子凡望着脚下地面之上已经化为枯黄一片的落片，开口道。
第二百五十八章奇异植株，高约一米左右，两片叶子大如蒲扇，轻轻震动，有无尽灵气荡漾而出。
两片叶子中间，茎干顶端，一朵花蕾含苞待放。这朵花蕾色呈灰黑，此时其上花瓣正在一张一翕，犹如其内孕育了魔胎，正在呼吸吐纳一般。
“这种降临方式还真是怪异，不可理解！”徐子凡此刻望着这奇异植株，心中暗道。
此刻，他在考虑如何处理这种黑雾界生灵降临地球的媒介。最好的方式当然就是斩除这灰黑色花蕾，然后留下双叶植株将其当做制造灵气的机器。
这种想法行与不行，需要试验才会知道。
“刷！”徐子凡手腕转动，手中黑色魔刀如同一道黑色霹雳，斜斩而下，直接向着眼前奇异植株顶端的灰黑色花蕾斩去。
同一时间，这株奇异双叶植株仿佛感受到了危险一般，其花蕾之上吞吐而出的黑色魔雾急剧收缩，化为一层黑色光幕作为防护。
但是徐子凡手中黑刃魔刀锋利无双，且能量浩荡，灰黑色花蕾之上的黑色光幕在魔刀之下如同泡沫，一触即溃。
“吼！”随着徐子凡魔刀斩过，黑色花蕾直接爆碎，化为黑色粉末，与此同时仿若有一声凄厉的吼声响起，很快又消失不见，这声吼声听起来非常遥远，若有若无，仿佛隔着无穷空间一般。
“嗡！”同一刻，徐子凡眉心之内震动，一缕银色光波荡漾而出，将黑色花蕾爆碎之后化成的黑色粉末席卷而起，倏忽之间又回到了徐子凡眉心之内。
这一刻，徐子凡眉心之内颤动，瞬间有多副画面出现在了徐子凡脑海之中，这些画面之中有碧海波涛滚滚，有青山郁郁葱葱，还有亭台楼阁林立，绝世高手争锋，一幅幅画面，震撼心神，令徐子凡魂牵梦绕。
但是，这些画面只是在徐子凡脑海之中出现了一会儿，就又渐渐隐去。
此刻，徐子凡目光明亮，眼神之中尽是欣喜，激动之情。这次这些画面在他脑海之中持续的时间比之上次石环吸收明月井之内的特殊黑色雾气还要长不少。
“这条路正确，我就知道只要吸收足够多的黑色莫名能量，结果必定不会让我失望。”徐子凡心中自语，此刻的他因为方才出现在他脑海之中的画面，而无比欢快，非常高兴。
同时，徐子凡也想不到斩爆这灰黑色的诡异花蕾，尽然给他的天宝石环提供了如此之多的黑色神秘能量。
这一刻，徐子凡有种感觉，或许，天宝石环接下来要展示而出的功能才是真正的逆天。
片刻之后，徐子凡因为方才脑海之中出现的画面而导致的激荡的心情才平复了下来。
此时，他恢复了镇静，回头思索方才的事，在意料之外，也在情理之中。
他方才真的只是单纯的想做试验，验证将灰色花蕾毁掉之后，是否可以将这奇异双叶植株当做专门生产灵气的东西，只是让他没想到的是，他试验还没做完，就给了他这么大的惊喜，方才的灰黑色花蕾爆碎后化成的粉末，提供的天宝石环所需要的黑色神秘物质超级多，甚至与当初明月井毁掉之时提供的神秘黑色物质的量相比，也不遑多让。
而仔细去想，此事又在情理之中，这奇异双叶植株本就是黑雾界诡异降临地球的通道，而当初明月井也是幽冥天诡异降临地球之通道。
当时，明月井给天宝石环提供了大量的神秘黑色物质，此时的这奇异双叶植株也定然可以给天宝石环提供大量的神秘黑色物质。
想到这里，徐子凡摇了摇头，不在多想，他要先瞧瞧试验结果。方才自己释放杀气，这奇异双叶植株就荡漾而出无尽灵气。
此刻，徐子凡周身杀气再次滚滚沸腾，浩荡了出来，向着眼前的奇异双色植株席卷而去。
而这一刻，已经失去灰黑色花蕾的奇异双色植株在徐子凡杀气的影响之下，两片硕大的叶子再次震动，从其上方荡漾而出无尽灵气，直将这方洞穴化为了灵气的海洋，让人只是在呼吸间，就非常舒爽，虽然没有打坐修炼，但是体内能量竟然隐约间增强了一分。
感受到这种情况，徐子凡心中惊喜无比，他先前的想法果然成立。不过，下一刻，徐子凡手中魔刀挥舞，无数刀影在空中化出一片魔刀刀网，随即压落而下，直接眼前的奇异双叶植株斩成了碎片。
就在此时，徐子凡眉心之处再次轻轻震动，熟悉的银色光波荡漾而出，直接席卷向那化为碎片的奇异双色植株。
紧接着，银色光波回转，竟然携带着一股浓郁至极的黑色雾气，进入了徐子凡眉心之内。
而在此时，方才在徐子凡刀下化为碎片的奇异双色植株才簌簌而坠，纷纷落在了地面之上，只是此刻这些碎片竟然化为了枯黄一片，仿佛于瞬间被莫名存在吸去了精华。
此刻，徐子凡望着脚下地面，枯黄的碎片，眼神之中尽是喜色，因为就在方才，他脑海之中又出现了那熟悉的一幅幅画面，虽然最后还是消失了，但是徐子凡还是非常兴奋，他相信，等天宝石环吸收足够量的神秘黑色物质之后，那脑海之中的熟悉画面将持续更长时间，甚至直到永存。
“果然，你身体里面，也存在有大量我所需要的东西。”徐子凡望着脚下地面之上已经化为枯黄一片的落片，开口道。
就在此时，徐子凡眉心之处再次轻轻震动，熟悉的银色光波荡漾而出，直接席卷向那化为碎片的奇异双色植株。
紧接着，银色光波回转，竟然携带着一股浓郁至极的黑色雾气，进入了徐子凡眉心之内。
而在此时，方才在徐子凡刀下化为碎片的奇异双色植株才簌簌而坠，纷纷落在了地面之上，只是此刻这些碎片竟然化为了枯黄一片，仿佛于瞬间被莫名存在吸去了精华。
此刻，徐子凡望着脚下地面，枯黄的碎片，眼神之中尽是喜色，因为就在方才，他脑海之中又出现了那熟悉的一幅幅画面，虽然最后还是消失了，但是徐子凡还是非常兴奋，他相信，等天宝石环吸收足够量的神秘黑色物质之后，那脑海之中的熟悉画面将持续更长时间，甚至直到永存。
“果然，你身体里面，也存在有大量我所需要的东西。”徐子凡望着脚下地面之上已经化为枯黄一片的落片，开口道。

# 第二百五十九章 化虚为实

魔云洞内，此刻黑雾翻腾，死气浓郁，滚滚而动，比之以前更符合魔云二字。
这是因为此刻的魔云洞就是秦岭内围与外界连接的通道。自从徐子凡将这条通道打通以后，秦岭内围堆积的死气和无尽魔气都从魔云洞内向着外界溢散而出，因为死气太多，魔气太浓，直到此时，都没有溢散干净，而整个魔云洞口，现在更是每日间向外界扩散而出滚滚魔雾，仿佛这里栖居着一尊绝世魔物。
甚至就连魔云洞之外，整片山脉之中，都因为魔云洞向外扩散无尽死气魔雾而变的一片阴森，整片山林都晦暗了，充满了阴森恐怖之感。
而徐子凡此刻，则带着熊霸魔王，金狐妖王，红花鬼母和蛤蟆精四大妖王出得魔云洞，在附近开辟了一个洞府。
至于为何不远离，当然是因为与魔云洞相连的秦岭内围某个山洞之中还有徐子凡已经内定为自己的宝物黑雾铁髓。
就在这附近开辟山洞，有什么生灵出入魔云洞，徐子凡也能知晓。如今秦岭第一高手大邪王被除，秦岭内围已定，诸多妖王臣服，整个秦岭，在此时可以说已经基本尽入徐子凡之手。
接下来，徐子凡需要做的就是将整个秦岭打造成自己的老窝，从此以后这方圆几万里的秦岭就是自己的势力范围，就是自己在这个天地异变后的世界中的资本。
按徐子凡正常计划来说，他接下来要做的事情就是在秦岭称王，管制这片地域之中的所有生灵，并且取得国家同意或者默许。
关于以上方面，他都有详细的计划，本来接下来他就是准备如此做。但是秦岭内围一行，他收获甚大，最重要的是，他的天宝石环重现，而且映照在他脑海中的那片世界令他无比欣喜，内心激荡。
那方世界，说是令他魂牵梦绕也不为过，因为他在那里成长了太多，由一个普通人，成长到绝世高手，再由绝世高手成长到了天下第一。
这其中他的收获不仅仅是实力的增长，还有心境的成长。让他由一个平日里连鸡都没杀过的普通青年，成长到了可杀人，可除妖的高手。
也是因为那方世界，他才有实力在这天地异变之后的世界有了自保之力。
在那方世界，他所经历的是一段与以往生活完全不同的时光，是他实力从无到有的一段岁月。
如果将其说成是他的第二故乡，一点也不为过。这方世界就是徐子凡之前通过天宝石环穿梭世界所去的笑傲江湖世界。
人常言:
“近乡情怯！”将其用在徐子凡此刻的内心状态，一点儿问题都没有。他眉心莫名处，映照在他脑海之中的画面，就是笑傲江湖世界之中的景物。
此刻，徐子凡将心神沉浸进去，方一开始，看到的是天圆地方。大地有四极，被混沌包裹，青天如盖，倒扣于大地四极之上。
日月星辰，点缀于青天之上，昼见红日，夜见星月。天地四极之内，大地地陷东南，是故西北高，东南低，有大河东去一说。
而在这天地四极之内，就是笑傲江湖世界。此刻，徐子凡心神沉浸于脑海之中，想探查其内具体某一个人，就在此时，其怀中天宝石环微微震动。
魔云洞内，此刻黑雾翻腾，死气浓郁，滚滚而动，比之以前更符合魔云二字。
这是因为此刻的魔云洞就是秦岭内围与外界连接的通道。自从徐子凡将这条通道打通以后，秦岭内围堆积的死气和无尽魔气都从魔云洞内向着外界溢散而出，因为死气太多，魔气太浓，直到此时，都没有溢散干净，而整个魔云洞口，现在更是每日间向外界扩散而出滚滚魔雾，仿佛这里栖居着一尊绝世魔物。
甚至就连魔云洞之外，整片山脉之中，都因为魔云洞向外扩散无尽死气魔雾而变的一片阴森，整片山林都晦暗了，充满了阴森恐怖之感。
而徐子凡此刻，则带着熊霸魔王，金狐妖王，红花鬼母和蛤蟆精四大妖王出得魔云洞，在附近开辟了一个洞府。
至于为何不远离，当然是因为与魔云洞相连的秦岭内围某个山洞之中还有徐子凡已经内定为自己的宝物黑雾铁髓。
就在这附近开辟山洞，有什么生灵出入魔云洞，徐子凡也能知晓。如今秦岭第一高手大邪王被除，秦岭内围已定，诸多妖王臣服，整个秦岭，在此时可以说已经基本尽入徐子凡之手。
接下来，徐子凡需要做的就是将整个秦岭打造成自己的老窝，从此以后这方圆几万里的秦岭就是自己的势力范围，就是自己在这个天地异变后的世界中的资本。
按徐子凡正常计划来说，他接下来要做的事情就是在秦岭称王，管制这片地域之中的所有生灵，并且取得国家同意或者默许。
关于以上方面，他都有详细的计划，本来接下来他就是准备如此做。但是秦岭内围一行，他收获甚大，最重要的是，他的天宝石环重现，而且映照在他脑海中的那片世界令他无比欣喜，内心激荡。
那方世界，说是令他魂牵梦绕也不为过，因为他在那里成长了太多，由一个普通人，成长到绝世高手，再由绝世高手成长到了天下第一。
这其中他的收获不仅仅是实力的增长，还有心境的成长。让他由一个平日里连鸡都没杀过的普通青年，成长到了可杀人，可除妖的高手。
也是因为那方世界，他才有实力在这天地异变之后的世界有了自保之力。
在那方世界，他所经历的是一段与以往生活完全不同的时光，是他实力从无到有的一段岁月。
如果将其说成是他的第二故乡，一点也不为过。这方世界就是徐子凡之前通过天宝石环穿梭世界所去的笑傲江湖世界。
人常言:
“近乡情怯！”将其用在徐子凡此刻的内心状态，一点儿问题都没有。他眉心莫名处，映照在他脑海之中的画面，就是笑傲江湖世界之中的景物。
此刻，徐子凡将心神沉浸进去，方一开始，看到的是天圆地方。大地有四极，被混沌包裹，青天如盖，倒扣于大地四极之上。
日月星辰，点缀于青天之上，昼见红日，夜见星月。天地四极之内，大地地陷东南，是故西北高，东南低，有大河东去一说。
而在这天地四极之内，就是笑傲江湖世界。此刻，徐子凡心神沉浸于脑海之中，想探查其内具体某一个人，就在此时，其怀中天宝石环微微震动。
魔云洞内，此刻黑雾翻腾，死气浓郁，滚滚而动，比之以前更符合魔云二字。
这是因为此刻的魔云洞就是秦岭内围与外界连接的通道。自从徐子凡将这条通道打通以后，秦岭内围堆积的死气和无尽魔气都从魔云洞内向着外界溢散而出，因为死气太多，魔气太浓，直到此时，都没有溢散干净，而整个魔云洞口，现在更是每日间向外界扩散而出滚滚魔雾，仿佛这里栖居着一尊绝世魔物。
甚至就连魔云洞之外，整片山脉之中，都因为魔云洞向外扩散无尽死气魔雾而变的一片阴森，整片山林都晦暗了，充满了阴森恐怖之感。
而徐子凡此刻，则带着熊霸魔王，金狐妖王，红花鬼母和蛤蟆精四大妖王出得魔云洞，在附近开辟了一个洞府。
至于为何不远离，当然是因为与魔云洞相连的秦岭内围某个山洞之中还有徐子凡已经内定为自己的宝物黑雾铁髓。
就在这附近开辟山洞，有什么生灵出入魔云洞，徐子凡也能知晓。如今秦岭第一高手大邪王被除，秦岭内围已定，诸多妖王臣服，整个秦岭，在此时可以说已经基本尽入徐子凡之手。
接下来，徐子凡需要做的就是将整个秦岭打造成自己的老窝，从此以后这方圆几万里的秦岭就是自己的势力范围，就是自己在这个天地异变后的世界中的资本。
按徐子凡正常计划来说，他接下来要做的事情就是在秦岭称王，管制这片地域之中的所有生灵，并且取得国家同意或者默许。
关于以上方面，他都有详细的计划，本来接下来他就是准备如此做。但是秦岭内围一行，他收获甚大，最重要的是，他的天宝石环重现，而且映照在他脑海中的那片世界令他无比欣喜，内心激荡。
那方世界，说是令他魂牵梦绕也不为过，因为他在那里成长了太多，由一个普通人，成长到绝世高手，再由绝世高手成长到了天下第一。
这其中他的收获不仅仅是实力的增长，还有心境的成长。让他由一个平日里连鸡都没杀过的普通青年，成长到了可杀人，可除妖的高手。
也是因为那方世界，他才有实力在这天地异变之后的世界有了自保之力。
在那方世界，他所经历的是一段与以往生活完全不同的时光，是他实力从无到有的一段岁月。
如果将其说成是他的第二故乡，一点也不为过。这方世界就是徐子凡之前通过天宝石环穿梭世界所去的笑傲江湖世界。
人常言:
“近乡情怯！”将其用在徐子凡此刻的内心状态，一点儿问题都没有。他眉心莫名处，映照在他脑海之中的画面，就是笑傲江湖世界之中的景物。
此刻，徐子凡将心神沉浸进去，方一开始，看到的是天圆地方。大地有四极，被混沌包裹，青天如盖，倒扣于大地四极之上。
日月星辰，点缀于青天之上，昼见红日，夜见星月。天地四极之内，大地地陷东南，是故西北高，东南低，有大河东去一说。
而在这天地四极之内，就是笑傲江湖世界。此刻，徐子凡心神沉浸于脑海之中，想探查其内具体某一个人，就在此时，其怀中天宝石环微微震动。
第二百五十九章魔云洞内，此刻黑雾翻腾，死气浓郁，滚滚而动，比之以前更符合魔云二字。
这是因为此刻的魔云洞就是秦岭内围与外界连接的通道。自从徐子凡将这条通道打通以后，秦岭内围堆积的死气和无尽魔气都从魔云洞内向着外界溢散而出，因为死气太多，魔气太浓，直到此时，都没有溢散干净，而整个魔云洞口，现在更是每日间向外界扩散而出滚滚魔雾，仿佛这里栖居着一尊绝世魔物。
甚至就连魔云洞之外，整片山脉之中，都因为魔云洞向外扩散无尽死气魔雾而变的一片阴森，整片山林都晦暗了，充满了阴森恐怖之感。
而徐子凡此刻，则带着熊霸魔王，金狐妖王，红花鬼母和蛤蟆精四大妖王出得魔云洞，在附近开辟了一个洞府。
至于为何不远离，当然是因为与魔云洞相连的秦岭内围某个山洞之中还有徐子凡已经内定为自己的宝物黑雾铁髓。
就在这附近开辟山洞，有什么生灵出入魔云洞，徐子凡也能知晓。如今秦岭第一高手大邪王被除，秦岭内围已定，诸多妖王臣服，整个秦岭，在此时可以说已经基本尽入徐子凡之手。
接下来，徐子凡需要做的就是将整个秦岭打造成自己的老窝，从此以后这方圆几万里的秦岭就是自己的势力范围，就是自己在这个天地异变后的世界中的资本。
按徐子凡正常计划来说，他接下来要做的事情就是在秦岭称王，管制这片地域之中的所有生灵，并且取得国家同意或者默许。
关于以上方面，他都有详细的计划，本来接下来他就是准备如此做。这是因为此刻的魔云洞就是秦岭内围与外界连接的通道。
自从徐子凡将这条通道打通以后，秦岭内围堆积的死气和无尽魔气都从魔云洞内向着外界溢散而出，因为死气太多，魔气太浓，直到此时，都没有溢散干净，而整个魔云洞口，现在更是每日间向外界扩散而出滚滚魔雾，仿佛这里栖居着一尊绝世魔物。

# 第二百六十章 新的穿梭规则

徐子凡天宝石环再现，笑傲江湖世界映照于脑海深处，此刻，他心怀激荡，对再现的笑傲江湖世界与现实世界的穿梭规则做着试验。
此时徐子凡一只手搭着蛤蟆精的肩膀，随后心中观想笑傲江湖世界的泰山绝顶。
下一刻，蛤蟆精嘴巴大张，双眼鼓了起来，惊讶到了极致，只见此时，在他们的眼前是云海茫茫，是青烟缭绕，这里正是泰山绝顶。
而正在此时，泰山绝顶之上有泰山派弟子正在练剑，忽然看到徐子凡与蛤蟆精凭空显现，看到奇装异服的徐子凡之时还没怎么样，待他看到蛤蟆头人身的蛤蟆精之时，瞬间面色惊恐，用手指着蛤蟆精，大叫一声
“妖怪”，随即晕了过去。徐子凡见状，过去稍作检查，知晓其是受到惊吓一时晕了过去，没什么大碍，随即微微一笑，一只手搭在蛤蟆精肩膀，心中观想现实世界的西凉山脉第五十二峰。
但是出乎徐子凡意料的是，这一次他们却没有穿梭过去，随后徐子凡观想魔云洞外某一处，也就是他带蛤蟆精穿梭到笑傲江湖世界之时的地点。
瞬间，天地变幻，斗转星移，眼前景物变化，他们回到了现实世界出发之地。
接下来徐子凡又换不同的对象做了各种试验，得出的结果令他非常震惊。
首先，以后他穿梭笑傲江湖世界和现实世界，不需要天宝石环，只需要在心中观想笑傲江湖目的地，或者现实世界出发地，他就可以直接穿梭来去。
对于这点笑傲江湖世界与现实世界的不同，徐子凡也只能将其理解为笑傲江湖世界的权限为自己打开了，基本成为了自己独有的世界，而现实世界却不是。
其次，两方世界，所有东西都可以互相进入，但是穿梭世界的媒介就是他自己，必须触碰到他身体，才可以进行世界穿梭。
然后，此时的笑傲江湖世界与现实世界时间流速相同。在以前，虽然现实世界比笑傲江湖世界灵气浓度高很多，但是徐子凡还是选择了在笑傲江湖世界成长和修炼，是因为在当时笑傲江湖世界的时间流速远远超过现实世界，自己在笑傲江湖世界修炼十年，在现实世界只过去一日。
在灵气浓度和时间方面，徐子凡经过综合考虑，选择了时间，因为他最初开始就是普通人一个，在这天地异变，灵气降临，很多生物纷纷进化的关口，他缺少的是时间。
当然他也可以考虑去野外，凭运气捡天宝或者食用异果，但是那样风险太大，他既然有一种稳定就可以提升实力的方法，为何还要冒险呢况且，他始终认为一个人的实力不是一蹴而就的，或许只有从最基础开始，一步一个脚印，最后才不会出隐患，才能够走的更远。
当然，在笑傲江湖世界经历了时光岁月，这在徐子凡看来，必定也是隐患，虽然他容貌不老，看起来没有在时光中留下痕迹，但是他心中还是隐隐的有些不安，毕竟天下没有免费的午餐，自己用笑傲江湖世界获取了大量充足的成长时间，最后应该会失去什么，这不是徐子凡在胡思乱想，而是他境界达到先天道境，触摸到道之皮毛，而生出的一种模糊的感觉。
所以，到了徐子凡如今的境界和实力，笑傲江湖世界时间流速与现实世界时间流速之比，即使还是如同先前一般，徐子凡也会尽量选择在现实世界之中修炼。
这是以自身实力为参考，在不同时期，综合考量各种因素之后所做出的不同选择罢了。
最后，令徐子凡最震惊的是，整个笑傲江湖世界，此时就像他的体内世界一般，存在于他的眉心之内，这在他看来根本就是比神话传说都要玄幻，太过不可思议。
而且根据他自己做试验，他进入笑傲江湖世界之后，在现实世界之中也是凭空消失，这是徐子凡在魔云洞中，大邪王平时所用的物品之中找到的一部还有电量的摄像机所拍的视频录像。
徐子凡用了整整半天时间验证了两界穿梭规则，他必须将这些规则都搞清楚，才能够根据这些规则为以后的行动制作计划。
待徐子凡将所有规则都搞清楚之后，他将藏于怀中的天宝石环拿了出来。
此刻的天宝石环，如同初见之时，古拙而神秘，其上斑驳的细密条纹深浅不一，像是远古时代的石器，充了岁月沧桑之感。
“你到底是什么存在所留”徐子凡望着手中的天宝石环，目光深邃，自语道。
天地异变之后，有天宝降临，据徐子凡了解，天宝是诸天万界之中布局者的作品，他们来意不明，身份非凡，所图甚大，但是又在天地异变之初真真切切的提升了地球生灵，特别是地球人类的实力。
所以他们善恶一时难断，徐子凡在了解这些信息之后，虽然早就有相关的预料，但是心中还是有些不舒服。
自己得到的天宝石环功能逆天，由此也可推测出其真正的主人必定也是逆天至极，恐怕在这诸天万界之中都是最强大的存在之一。
而他使用天宝石环提升了实力，从其上面获得了无尽的好处，徐子凡认为这些都是天宝石环背后布局者的安排。
而此次笑傲江湖世界显化之后，自己竟然可以脱离天宝石环直接穿梭进笑傲江湖世界，甚至整个笑傲江湖世界都基本成为了自己的内世界。
这比神话还要玄幻，徐子凡清楚，除过天宝石环，得到整个笑傲江湖世界是自己目前遇到的最大的奇遇。
现在，就算自己将天宝石环丢弃，从此与其脱离干系，自己未来的路也绝不会平凡。
这些徐子凡相信天宝石环背后的布局者定然也能够想到，甚至说这整个笑傲江湖世界都是其送于自己的也不为过。
可是这布局者投入这么大，看起来根本不怕自己将天宝石环丢弃，到底所为是什么这令徐子凡有些迷茫。
或者也有一种可能，那就非常恐怖了，自己体内的笑傲江湖世界有问题，在自己体内就是一个定时炸弹，也是布局者的安排，所以其根本不怕自己从此弃石环不用，因为自己从此刻开始，才是完全落入了布局者之手，这种可能性蕴藏有大恐怖。
不过徐子凡又想，以自己目前的实力在真正的那种强者面前，甚至都不如蝼蚁，他们布局谋划自己，说出去有些可笑了，自己现在多想，也是在杞人忧天。
说句不客气的，将徐子凡现在整个人都卖了，价值都远远不如一个笑傲江湖世界的价值，根本就无法比，两者之间没有可比性。
所以想到这里，徐子凡有些自嘲，又有些疑惑，这天宝石环背后的布局者到底图什么目的是什么这些问题，都一一压在了徐子凡内心最深处，只能等他实力提升到极高的境界，才可能找到答案。
接下来，徐子凡整理思绪，不再多想，目前还是提升实力为主。前几天与大邪王一战，虽然最后自己赢了，但是说实话，自己有些侥幸，大邪王突破到了王级之上的境界，当真可怕，竟然可以控制天象，而且魔威滔天。
大邪王的实力境界给徐子凡提了个醒，这个世间根本不缺高手，自己在这秦岭走一遭，就遇到了突破到王级之上的存在，那么整个世界中，像大邪王这样强大的存在又有多少甚至比大邪王境界更高的存在，也未尝没有，这些都是非常可能的事情。
当然，说这些的前提，是排除目前发现的一些禁地中的神魔级强者，例如西凉山第三十六岭之上的神魔级存在，那些都是不可思议的强者，实力远超目前地球之上的其他生灵。
因为他们虽然强大的可怕，但是只要没人招惹他们，他们就不参与任何争斗，只是自成禁地，所以平日里，大家计算实力，直接将这种存在归于不可理解的范畴，从正常生灵之中排除。
所以想到这个地球之上可能还隐藏有很多类似大邪王的高手，徐子凡对于自己的境界就有些不满，虽然今日的自己也很强大，甚至可以以凡伐仙，但是绝不是毫无悬念的第一，依旧有敌。
接下来，徐子凡的目标就是尽快突破到王级之上，当然，王级是一道坎，不是说突破就突破的，生物过滤器不是说说而已，是真的挡住了很多地球生物的进化之路，是横亘在所有有志于超脱凡俗，提升到更高一个生命层次的生灵面前的一座巍峨大山。
所以这个事急不来，徐子凡当务之急是如何协调处理现在突然得到了很多好处。
首先，徐子凡再次抓了一只兔子，随后其身影如同电光闪过，马上消失在了原地，前往了秦岭内围。
不多一会儿时间，随着一声轰鸣巨响，乱石穿空，徐子凡挥手间打开了一个洞口，随后其身影进入了其内。
经过弯弯曲曲，非常幽长的一段狭窄山洞，徐子凡终于来到了盛放有黑雾铁髓，漆黑一片的洞穴空间之内。
这里依旧是黑雾滚滚，凶煞之气弥漫，仿佛有一尊凶魔蛰伏。而徐子凡手中提着的兔子，开始之时，非常害怕，浑身不停地颤抖，此时进入这片黑暗空间之中，受到这里无尽凶煞之气的影响，其双目之中红色更浓，在徐子凡手中不停挣扎，但是却没有丝毫用处。
不多一会儿时间，徐子凡已经来到了拳头大小的黑雾铁髓之旁，望着这万年不遇的铸兵魔材，徐子凡眼神之中尽是喜色。
他今日来此，就是要收了这铸兵魔材，否则将其一直放于这里，他不放心。
而他手中的兔子，就是为了验证这黑雾铁髓目前吸噬血肉的能力到底有多强，自己是否可以用肉身碰触。
接下来，徐子凡将手中兔子的躯体一端放于黑雾铁髓之上，大约过了一两秒时间，徐子凡又将兔子躯体从黑雾铁髓之上移开，随后徐子凡观察兔子方才接触黑雾铁髓的那一段躯体，发现其竟然完好无损。
试验做到这里，算是已经非常成功了，徐子凡想不到这黑雾铁髓竟然只能吸取现有的血液和肉沫，而不能够从活物身上直接吸取。
既然已经知道了这种情况，接下来徐子凡一只手拿起了这块拳头大小的黑雾铁髓。
这是他第一次触碰这种无上铸兵魔材，入手极其冰凉，虽然其体积只有拳头大小，但是其大约只有百斤左右。
他今日来此，就是要收了这铸兵魔材，否则将其一直放于这里，他不放心。
而他手中的兔子，就是为了验证这黑雾铁髓目前吸噬血肉的能力到底有多强，自己是否可以用肉身碰触。
接下来，徐子凡将手中兔子的躯体一端放于黑雾铁髓之上，大约过了一两秒时间，徐子凡又将兔子躯体从黑雾铁髓之上移开，随后徐子凡观察兔子方才接触黑雾铁髓的那一段躯体，发现其竟然完好无损。
试验做到这里，算是已经非常成功了，徐子凡想不到这黑雾铁髓竟然只能吸取现有的血液和肉沫，而不能够从活物身上直接吸取。
既然已经知道了这种情况，接下来徐子凡一只手拿起了这块拳头大小的黑雾铁髓。
这是他第一次触碰这种无上铸兵魔材，入手极其冰凉，虽然其体积只有拳头大小，但是其大约只有百斤左右。
他今日来此，就是要收了这铸兵魔材，否则将其一直放于这里，他不放心。
而他手中的兔子，就是为了验证这黑雾铁髓目前吸噬血肉的能力到底有多强，自己是否可以用肉身碰触。
接下来，徐子凡将手中兔子的躯体一端放于黑雾铁髓之上，大约过了一两秒时间，徐子凡又将兔子躯体从黑雾铁髓之上移开，随后徐子凡观察兔子方才接触黑雾铁髓的那一段躯体，发现其竟然完好无损。

# 第二百六十一章 整合秦岭

深深望了一眼还在溢散魔雾死气的魔云洞，徐子凡最终还是离去了，此地绝对还有大秘，但是以他如今的能力却是发现不了。
在这魔云洞内，不算大邪王，死去的妖王就有十一尊，这是一个可怕的数字，天地异变之后，整个天下，能在这短短两个月左右时间里晋升为王级的生灵，根本没有多少。
如今，秦岭于一日之内死去十一尊妖王，如果传出去，绝对是一个惊人的大事件。
如果再加上一直与人类作对的大邪王的死讯，那么秦岭附近的人类聚居地，定然会被这个消息震动。
不过，徐子凡吩咐活下来的四王保守秘密，不使消息外传。因为他已经将方圆几万里秦岭当做囊中之物，要经略秦岭，做秦岭之主，这些消息在如今这个时间段外传，对他的计划推进没有任何好处。
而在秦岭之中，十一尊妖王死去，带给秦岭众生灵的是力量格局的重新洗牌。
如果没有徐子凡掌控一切，那么秦岭必将经历一场争夺山头和地盘的群妖厮杀。
此时，整个秦岭之中，所有妖王都已经被徐子凡掌控。不算从西凉山脉跟着徐子凡来到秦岭的灾星妖王和灰太狼，原本属于秦岭的妖王有红魔妖王，神柳王，金丝猴王徐长生，蛤蟆妖王，金狐王，红花鬼母，熊霸魔王。
这些妖王此时可以说都属于徐子凡一方，此刻，徐子凡要掌控整片秦岭，根本没有阻力。
而唯一要顾及的就是外界人类的反应，对于这一点，也是徐子凡思索最多的方面，他早就已经想好办法如何取得外面人类的认可。
与此同时，笑傲江湖世界，就在最近几日里，不管是普通人还是武林人士，都有一种莫名其妙的感觉。
感觉自己乃至整片世界都变的真实了很多，这种感觉很奇诡，也很怪异，只是出现了刹那就消失。
绝大多数人根本没有在意，而即使有些人认真想过这种刹那的感觉，也只是认为自己在那刹那间的感觉是在胡思乱想，是一种荒谬的感觉。
但是对于触及到道之边缘的先天道境强者，虽然他们也有刹那的怀疑自己的感觉，但是很快他们就认识到自己的世界真的不一样了，在自己不知道的某个瞬间整个世界变的更加玄奥，更加清晰了和真实了。
这种感觉很怪异，就像一个人竟然有种感觉片刻之前的自己是虚幻的，而片刻之后的自己却是真实的。
这种感觉很不可思议，难以置信，又很矛盾，但是却真实存在。华山玉女峰，诺大的传功阁内，数不尽的武林秘籍摆的整整齐齐，一位老者，看起来垂垂老矣，目光浑浊，手中拿着一本道藏，在细细研读。
但是，忽然间，其浑浊的目光瞬间变的清澈无比，精光四射。而其本来懒散地坐在一张木质椅子上的身体于瞬间站立了起来，周身气势变的凌厉无比，宛若一口绝世神剑出鞘，无比慑人。
老者的这一突然间的举动，令周遭在这传功阁内阅览书籍的弟子大吃一惊，感受着这老者周身散发而出的凌厉气息，众弟子面色苍白，仿佛有一把绝世无匹的神剑，其锋利无双的剑锋，就在身边展露锋芒，令他们此刻皮肤生疼。
此时，众弟子望着眼前的老者，面带骇然之色，承受不住这种气息，纷纷向后退去，他们可都知道眼前的这位前辈可是这方世界最绝顶的高手，比之有陆地神仙之称的天下第一高手徐子凡也差不了多少。
而老者的这种气息来得快，去的也快，此时其环视周遭天地，眼神之中竟然疑惑之色。
片刻之后，老者再次坐在了身下的椅子之上，其嘴中喃喃自语
“世界变了？大家都变了？”声音很低，充满了疑惑，周围众多弟子闻言，更是一头雾水，随后纷纷摇头，继续转身在书架之上寻找自己心仪的武学。
同一时刻，笑傲江湖世界，在某处地域一水潭边，一身大红衣衫的东方不败，目光冰冷，神色无情，气息诡异，时而至阳至烈，宛若一**日化身，时而阴森冰冷，仿佛冥月降世。
这两种气息，极其矛盾，但是此刻却汇聚于一人之身，由此可见东方不败之强大，对道之理解，绝对走在了这方世界的最前列。
就在此时，东方不败本来淡漠无情，冰冷至极的神色，仿若万载寒冰化开一般，脸上露出了一丝惊疑和迷茫。
但是，刹那之后，东方不败再次恢复了淡漠无情之态，仿佛天人化生，世间的一切对他来说都只是过眼云烟一般。
随即其身影如同一团红雾，眨眼间消失在了这里，只有一道声音，冰冷淡漠，若有若无，随风飘散。
“天道无情，今日方知我是我！”现实世界，因为笑傲江湖世界的显现，徐子凡所有计划都有大变动。
此刻，他将秦岭和笑傲江湖世界当做两个自己未来主要要经略的地方。
这两处地方各有利弊，笑傲江湖世界好处在于和现实世界相比，无疑要安全的多，没有妖魔诡异为害，天下被华山派掌控，整体上一片欣欣向荣。
但是，笑傲江湖世界灵气浓度却比现实世界差了不少，而且根据徐子凡自己的感受，现实世界灵气浓度竟然还在继续增强之中，这简直是不可思议，徐子凡甚至怀疑如果没有其他世界生灵干涉，现实世界是否有一天会变成仙界那样的地方。
事实上以上这些无论从安全方面还是从灵气浓郁程度来讲都是次要的原因。
其实最主要的是，从长远角度来看，无论秦岭，或者说现实世界，还是笑傲江湖世界，徐子凡都不能完全对它们放心。
因为种种迹象表明，现实世界将要遭劫，成为万族争霸场，最后会世界凋零，众生覆灭。
而笑傲江湖世界，之前就有被灰色瞬间凝固了世界的经历，谁知道未来是否还会遭受同样的或者类似的劫难。
所以，从长远看，根本没有让徐子凡百分之百放心的地方。因此，徐子凡不会将鸡蛋放在一个篮子里，他新计划就是无论是笑傲江湖世界，还是现实世界的秦岭，他都要合理安排好发展路线，以为他的进化之路增添更多助力。
随后，徐子凡开始了行动，首先整合秦岭，结束秦岭乱局。徐子凡带着蛤蟆精，金狐王，红花鬼母，熊霸魔王，一路回返，沿途将金丝猴王徐长生带上，经神柳山，带上了灾星妖王，又过巨崖岭，灰太狼加入了队伍，最后这样一群妖王在徐子凡带领之下，在红魔妖王的地盘蛇岭止步。
至此，蛇岭之上，汇聚了除过正在突破的神柳王之外的所有秦岭之上的妖王。
在这里，徐子凡正式统一安排各妖王地盘。第二百六十一章深深望了一眼还在溢散魔雾死气的魔云洞，徐子凡最终还是离去了，此地绝对还有大秘，但是以他如今的能力却是发现不了。
在这魔云洞内，不算大邪王，死去的妖王就有十一尊，这是一个可怕的数字，天地异变之后，整个天下，能在这短短两个月左右时间里晋升为王级的生灵，根本没有多少。
如今，秦岭于一日之内死去十一尊妖王，如果传出去，绝对是一个惊人的大事件。
如果再加上一直与人类作对的大邪王的死讯，那么秦岭附近的人类聚居地，定然会被这个消息震动。
不过，徐子凡吩咐活下来的四王保守秘密，不使消息外传。因为他已经将方圆几万里秦岭当做囊中之物，要经略秦岭，做秦岭之主，这些消息在如今这个时间段外传，对他的计划推进没有任何好处。
而在秦岭之中，十一尊妖王死去，带给秦岭众生灵的是力量格局的重新洗牌。
如果没有徐子凡掌控一切，那么秦岭必将经历一场争夺山头和地盘的群妖厮杀。
此时，整个秦岭之中，所有妖王都已经被徐子凡掌控。不算从西凉山脉跟着徐子凡来到秦岭的灾星妖王和灰太狼，原本属于秦岭的妖王有红魔妖王，神柳王，金丝猴王徐长生，蛤蟆妖王，金狐王，红花鬼母，熊霸魔王。
这些妖王此时可以说都属于徐子凡一方，此刻，徐子凡要掌控整片秦岭，根本没有阻力。
而唯一要顾及的就是外界人类的反应，对于这一点，也是徐子凡思索最多的方面，他早就已经想好办法如何取得外面人类的认可。
与此同时，笑傲江湖世界，就在最近几日里，不管是普通人还是武林人士，都有一种莫名其妙的感觉。
感觉自己乃至整片世界都变的真实了很多，这种感觉很奇诡，也很怪异，只是出现了刹那就消失。
绝大多数人根本没有在意，而即使有些人认真想过这种刹那的感觉，也只是认为自己在那刹那间的感觉是在胡思乱想，是一种荒谬的感觉。
但是对于触及到道之边缘的先天道境强者，虽然他们也有刹那的怀疑自己的感觉，但是很快他们就认识到自己的世界真的不一样了，在自己不知道的某个瞬间整个世界变的更加玄奥，更加清晰了和真实了。
这种感觉很怪异，就像一个人竟然有种感觉片刻之前的自己是虚幻的，而片刻之后的自己却是真实的。
这种感觉很不可思议，难以置信，又很矛盾，但是却真实存在。华山玉女峰，诺大的传功阁内，数不尽的武林秘籍摆的整整齐齐，一位老者，看起来垂垂老矣，目光浑浊，手中拿着一本道藏，在细细研读。
但是，忽然间，其浑浊的目光瞬间变的清澈无比，精光四射。而其本来懒散地坐在一张木质椅子上的身体于瞬间站立了起来，周身气势变的凌厉无比，宛若一口绝世神剑出鞘，无比慑人。
老者的这一突然间的举动，令周遭在这传功阁内阅览书籍的弟子大吃一惊，感受着这老者周身散发而出的凌厉气息，众弟子面色苍白，仿佛有一把绝世无匹的神剑，其锋利无双的剑锋，就在身边展露锋芒，令他们此刻皮肤生疼。
此时，众弟子望着眼前的老者，面带骇然之色，承受不住这种气息，纷纷向后退去，他们可都知道眼前的这位前辈可是这方世界最绝顶的高手，比之有陆地神仙之称的天下第一高手徐子凡也差不了多少。
而老者的这种气息来得快，去的也快，此时其环视周遭天地，眼神之中竟然疑惑之色。
片刻之后，老者再次坐在了身下的椅子之上，其嘴中喃喃自语
“世界变了？大家都变了？”声音很低，充满了疑惑，周围众多弟子闻言，更是一头雾水，随后纷纷摇头，继续转身在书架之上寻找自己心仪的武学。
同一时刻，笑傲江湖世界，在某处地域一水潭边，一身大红衣衫的东方不败，目光冰冷，神色无情，气息诡异，时而至阳至烈，宛若一**日化身，时而阴森冰冷，仿佛冥月降世。
这两种气息，极其矛盾，但是此刻却汇聚于一人之身，由此可见东方不败之强大，对道之理解，绝对走在了这方世界的最前列。
就在此时，东方不败本来淡漠无情，冰冷至极的神色，仿若万载寒冰化开一般，脸上露出了一丝惊疑和迷茫。
但是，刹那之后，东方不败再次恢复了淡漠无情之态，仿佛天人化生，世间的一切对他来说都只是过眼云烟一般。
随即其身影如同一团红雾，眨眼间消失在了这里，只有一道声音，冰冷淡漠，若有若无，随风飘散。
但是，刹那之后，东方不败再次恢复了淡漠无情之态，仿佛天人化生，世间的一切对他来说都只是过眼云烟一般。
随即其身影如同一团红雾，眨眼间消失在了这里，只有一道声音，冰冷淡漠，若有若无，随风飘散。
hptere

# 第二百六十二章 小双醒来

徐子凡给了老人肯定的回答之后，两人结束了视频通话。此刻，在华夏国帝都之内，一个简单朴素的办公室中，方才与徐子凡聊天的老人坐于一张满是文件的桌子旁，揉了揉有些发酸的脖子，望着与徐子凡结束通话的网络通讯器，沉思了片刻，随后露出了一脸慈祥和蔼的微笑。
“在这千万年未有之大变局中，我泱泱华夏依旧能够世代传承下去！”良久之后，这间简单朴素，但是又关系亿万华夏儿女生活的办公室中传出来了这么一句充满自信的话语。
而徐子凡，在整合秦岭之后，又指点了猴王徐长生几套棍法，随后在一个清晨，踏着笼罩于天地之间的白色浓雾消失在了秦岭之中，直向青石县城而出。
而待猴王徐长生发现徐子凡离开之时，已经是当日下午了，这时灾星妖王告诉它徐子凡离开前留下的话。
“待我回来，传给你的十二套棍法需要练到圆满之境。”此刻，徐子凡驾驭紫色长虹，如同仙魔出行，一路之上破雾而行，速度快到了极致。
关于猴子，他考虑良久，又感觉现在将其带到人类世界或许会多生一些麻烦。
他此次回归自己的家乡青石县城，不想凭生事端，他只是想将父母接走。
此时他掌控了秦岭，又有笑傲江湖世界在手，自己父母的安全却是可以不必借助他人之手，自己就能更好的保护了。
而且青石县城离西凉山脉第三十六岭太过靠近，那里始终是个不稳定因素，徐子凡将父母留在这里也不放心。
关于西凉山脉第三十六岭的情况，徐子凡早就通过网络通讯器告诉了县政府，县政府在一番琢磨研究评估之后，也没有了动静，据方刚所说，那是因为青石县城虽然是个小县城，但是迁移整个县城的人，其中涉及到的太多，在政府人员评估之后，得出了先看情势，是否搬迁，以后再看具体情况的决定。
对于县政府如何决定，徐子凡不关心，这也不是他关心的事，他只需要将所存在的危险告诉了县政府，就问心无愧了，他回来是接自己父母离开这里的。
如今天地之间浓雾弥漫，世间的气氛都变得极其压抑了。全球各地，每天妖魔与诡异袭击人类的事件越来越多。
妖魔猖狂，诡异横行。当然，人类也在反抗，凭借几千年来发展而出的科技文明，还是能够给一些妖魔重创的。
但是人类之中强者太少，人类使用高科技文明诛灭一些妖魔诡异，并没有遏制妖魔和诡异将人类当做食物的念头。
因为这些妖孽诡异都有很高的智商，在它们看来，人类始终是孱弱的，使用科技文明的热武器只是占据武器强大罢了。
甚至有些感知敏锐的妖魔和诡异，能够提前预知离即将到来的热武器伤害，所以可以躲避过去，根本无惧人类杀伤性比较大的武器。
所以，如今的地球，总体上，妖魔和诡异绝大部分都站在了人类的对立面，因为人类占据了地球之上太多的地盘，而人类在它们眼中太弱了。
一些强大的妖魔和诡异，对于人类的反击根本不屑一顾，越加猖狂。例如，南霉洲蛇魔王和鳄魔王两大妖魔之王，就曾经被人类导弹定位攻击，但是两王都在最后一刻感知到风险，躲避了过去，随后两王为报复人类，各自屠掉了一座人类的城池，大摇大摆的离去。
还犹如白洲为祸一方的吸血鬼，来无影去无踪，诡异莫测，人类即使科技文明发达，但是却连其行踪都锁定不了，对其根本没有任何作用。
甚至，在最近一段时间，吸血鬼出来害人的次数更加频繁了，在白洲有一个国家的总统，都被其吸成干尸而死，这在当地引起了无尽的恐慌。
类似的事件还有很多，例如北霉洲枫叶国，有冰雪女妖为祸，只要其出现，就伴随有无尽的冰雪和通体彻地的寒风，到目前为止，已经有冰雪掩盖了枫叶国人类的十几座城池，而人类热武器甚至根本无法对其进行定位。
整个地球，此时可以说是人类这个族群到了最危险的时刻，动辄可能就有倾覆的可能。
因为人类整体的孱弱，妖魔与诡异完全看不起人类，虽然在这个世界上，也有一些人类如同天之骄阳，并不弱于妖魔和诡异，但是数量太少，不可能让妖魔和诡异改变对人类这个族群的看法。
从秦岭到青石县城七百多里路，徐子凡驾驭紫色虹光，绚烂到极致，穿破雾气，一路极速前行。
也就大概两三个小时的时间，徐子凡就已经来到了青石县城边缘。而就在此时，徐子凡蓦然间停下了脚步，因为他背后的背包之中，有一缕特殊的气息波动散发了出来。
感受到这缕特殊的气息波动，徐子凡神色大喜，他瞬间就明了了是怎么一回事。
竟然是他曾经在西凉山脉之中收服的红黑双尾变异蝎醒了过来。这红黑双尾变异蝎体内能量紊乱，这是其先天就带有的特性，仿佛被大道摒弃，被上天所不容，正常来说其活不了多久，就连其父母和兄弟姐妹也将其当做异类，把它放弃了。
也就是其遇到徐子凡，不仅让其吸收身体成长所需要的花雨五灵能量，还用先天紫霞清气帮助其稳定体内不时紊乱的能量，因此它才能活到现在这个时候。
上次，红黑双尾变异蝎，在吸收了一条变异蛇的全身部分能量之后，其第一次吃饱了，身体能量陷入了饱和，但是就在其兴奋高兴之时，体内能量发生紊乱，被徐子凡以先天紫霞清气理顺，而它也因此陷入了沉睡之中，直到此时，其方醒来。
此刻，徐子凡很快将背后的背包取了下来，将拳头大小的红黑双尾变异蝎从背包之中拿了出来，放于自己右手掌心之中。
此时，红黑双尾变异蝎刚刚醒来，还有些迷糊，但是很快，其就彻底清醒了过来。
此刻，它在徐子凡掌心之中，已经感受到了徐子凡身上的气息，顿时间变的非常高兴。
其两条蝎尾巴，一只为全黑色，蝎尾钩之上更是乌光闪闪，带着寒光，令人恐惧另外一只蝎尾则为暗红色，其蝎尾钩之上，为一点点赤红，非常鲜艳，显得非常妖异而可怕。
此时，红黑双尾变异蝎非常高兴，两只蝎尾在不停地上下摆动，看起来令人有些害怕。
第二百六十二章徐子凡给了老人肯定的回答之后，两人结束了视频通话。
此刻，在华夏国帝都之内，一个简单朴素的办公室中，方才与徐子凡聊天的老人坐于一张满是文件的桌子旁，揉了揉有些发酸的脖子，望着与徐子凡结束通话的网络通讯器，沉思了片刻，随后露出了一脸慈祥和蔼的微笑。
“在这千万年未有之大变局中，我泱泱华夏依旧能够世代传承下去！”良久之后，这间简单朴素，但是又关系亿万华夏儿女生活的办公室中传出来了这么一句充满自信的话语。
而徐子凡，在整合秦岭之后，又指点了猴王徐长生几套棍法，随后在一个清晨，踏着笼罩于天地之间的白色浓雾消失在了秦岭之中，直向青石县城而出。
而待猴王徐长生发现徐子凡离开之时，已经是当日下午了，这时灾星妖王告诉它徐子凡离开前留下的话。
“待我回来，传给你的十二套棍法需要练到圆满之境。”此刻，徐子凡驾驭紫色长虹，如同仙魔出行，一路之上破雾而行，速度快到了极致。
关于猴子，他考虑良久，又感觉现在将其带到人类世界或许会多生一些麻烦。
他此次回归自己的家乡青石县城，不想凭生事端，他只是想将父母接走。
此时他掌控了秦岭，又有笑傲江湖世界在手，自己父母的安全却是可以不必借助他人之手，自己就能更好的保护了。
而且青石县城离西凉山脉第三十六岭太过靠近，那里始终是个不稳定因素，徐子凡将父母留在这里也不放心。
关于西凉山脉第三十六岭的情况，徐子凡早就通过网络通讯器告诉了县政府，县政府在一番琢磨研究评估之后，也没有了动静，据方刚所说，那是因为青石县城虽然是个小县城，但是迁移整个县城的人，其中涉及到的太多，在政府人员评估之后，得出了先看情势，是否搬迁，以后再看具体情况的决定。
对于县政府如何决定，徐子凡不关心，这也不是他关心的事，他只需要将所存在的危险告诉了县政府，就问心无愧了，他回来是接自己父母离开这里的。
如今天地之间浓雾弥漫，世间的气氛都变得极其压抑了。全球各地，每天妖魔与诡异袭击人类的事件越来越多。
妖魔猖狂，诡异横行。当然，人类也在反抗，凭借几千年来发展而出的科技文明，还是能够给一些妖魔重创的。
但是人类之中强者太少，人类使用高科技文明诛灭一些妖魔诡异，并没有遏制妖魔和诡异将人类当做食物的念头。
因为这些妖孽诡异都有很高的智商，在它们看来，人类始终是孱弱的，使用科技文明的热武器只是占据武器强大罢了。
甚至有些感知敏锐的妖魔和诡异，能够提前预知离即将到来的热武器伤害，所以可以躲避过去，根本无惧人类杀伤性比较大的武器。
所以，如今的地球，总体上，妖魔和诡异绝大部分都站在了人类的对立面，因为人类占据了地球之上太多的地盘，而人类在它们眼中太弱了。
一些强大的妖魔和诡异，对于人类的反击根本不屑一顾，越加猖狂。例如，南霉洲蛇魔王和鳄魔王两大妖魔之王，就曾经被人类导弹定位攻击，但是两王都在最后一刻感知到风险，躲避了过去，随后两王为报复人类，各自屠掉了一座人类的城池，大摇大摆的离去。
还犹如白洲为祸一方的吸血鬼，来无影去无踪，诡异莫测，人类即使科技文明发达，但是却连其行踪都锁定不了，对其根本没有任何作用。
甚至，在最近一段时间，吸血鬼出来害人的次数更加频繁了，在白洲有一个国家的总统，都被其吸成干尸而死，这在当地引起了无尽的恐慌。
类似的事件还有很多，例如北霉洲枫叶国，有冰雪女妖为祸，只要其出现，就伴随有无尽的冰雪和通体彻地的寒风，到目前为止，已经有冰雪掩盖了枫叶国人类的十几座城池，而人类热武器甚至根本无法对其进行定位。
整个地球，此时可以说是人类这个族群到了最危险的时刻，动辄可能就有倾覆的可能。
因为人类整体的孱弱，妖魔与诡异完全看不起人类，虽然在这个世界上，也有一些人类如同天之骄阳，并不弱于妖魔和诡异，但是数量太少，不可能让妖魔和诡异改变对人类这个族群的看法。
从秦岭到青石县城七百多里路，徐子凡驾驭紫色虹光，绚烂到极致，穿破雾气，一路极速前行。
也就大概两三个小时的时间，徐子凡就已经来到了青石县城边缘。而就在此时，徐子凡蓦然间停下了脚步，因为他背后的背包之中，有一缕特殊的气息波动散发了出来。
感受到这缕特殊的气息波动，徐子凡神色大喜，他瞬间就明了了是怎么一回事。
竟然是他曾经在西凉山脉之中收服的红黑双尾变异蝎醒了过来。这红黑双尾变异蝎体内能量紊乱，这是其先天就带有的特性，仿佛被大道摒弃，被上天所不容，正常来说其活不了多久，就连其父母和兄弟姐妹也将其当做异类，把它放弃了。
也就是其遇到徐子凡，不仅让其吸收身体成长所需要的花雨五灵能量，还用先天紫霞清气帮助其稳定体内不时紊乱的能量，因此它才能活到现在这个时候。
hptere

# 第二百六十三章 黑月圣子

徐子凡又与周姓中年男子随意聊了几句，随后他就离开了。
他此刻，终于明白为何周围有人带着畏惧之色躲着他。
因为今日彩虹仙子从省城归来，其扬言要领教徐子凡高招。
众人都不傻，立刻联想到前些时日徐子凡白天与彩虹仙子属下发生冲突，
在众人看来，彩虹仙子这是怀疑到徐子凡是凶手了，所以才这般行事。
否则按正常来说，青石县城也没有多大，大家都是乡里乡亲，两人都是这里走出的人杰高手，理应团结互助才对，哪有见面就打打杀杀的道理。
而且彩虹仙子是省内前十的异人王高手，与先前的飞天王相比丝毫不弱，甚至更强，就是在华夏百强异人谱之中，彩虹仙子都是一名非常出名的王级高手。
而徐子凡呢？根本没有什么拿得出手的战绩，唯一被众人所知的还只是打败了彩虹仙子属下阴风和大山。
至于徐子凡是不是斩杀树妖的神秘异人王，这根本不重要，因为在很多人眼里，那一役军队和飞天王几乎将树妖快耗死了，而神秘异人王最后诛杀树妖，只是捡了漏。
况且，从徐子凡与大山和阴风两名异人强者对战中，徐子凡为王级高手，竟然没有做到秒杀，这都是扣分项。
所以种种迹象表明，徐子凡虽然是王级高手，但是在王级之中，其只是普通的一员，与王级之中的高手彩虹仙子相比，却是差了一筹。
所以这也就是街道旁边的众人，有些人看到徐子凡的身影后，带着畏惧之色躲躲闪闪，这都是因为他们不看好徐子凡，害怕和徐子凡有什么交集之后，得罪了彩虹仙子。
此时，徐子凡拿起网络通讯器，接通父母，聊了几句，再次确认了他们安全之后，方才听到彩虹仙子归来之时的紧张心情也不翼而飞。
随后，徐子凡不在此地耽搁，而是疾步快走，没有多久，就到了异人王家属区门口。
在这里，有几名陌生面孔的异人来回走动，可以看出他们已经来到此地一段时间了。
其中一名染成黄色毛发的青年男子，满脸戾气，不耐烦地大声说道:我说弟兄几个，咱们直接进去将那什么劈空掌的父母拘押而来不就行了？我还不信他父母在我们手里，那小子还能跑了不成？
对啊，刘姐就是性格太好了，要是我，管他什么情况，直接进去以牙还牙，以血还血，另外一名一脸阴鸷的男子附和道。
你们两说的倒是未尝没有道理，仙子性格太过随和，难免受人所欺，不若我们合计合计，将徐子凡父母抓来？一名黑衣青年男子，眉目之间尽是桀骜之色，此刻冷笑着说道。
月少，你来真的？我们兄弟也是发发牢骚，毕竟那徐子凡是异人王，不好做的太过。方才说狠话抱怨的黄发男子此刻反而有些怂了，开口说道。
放心，我已经告诉我二哥彩虹仙子出关，来了这里，我二哥今天最迟晚上也会来这青石县城，那徐子凡虽然为异人王，但是异人王中也有强弱之分，他对上我二哥，却是绝无丝毫希望的。黑衣青年男子，此刻目光张扬，一脸傲色。
闻听黑衣男子所言，黄发男子等几人无不心中震动，这黑衣男子也就是他们口中的月少，来头很不简单，否则他们也不会对其客客气气，称呼其为月少了。
月少本名月轻扬，在天地异变之前，其家族就是在华夏之内都很出名的一个大家族，旗下公司无数，是真正的豪门，月轻扬属于家族中最小，在他上面还有两个哥哥，人称月家三条龙。
整个月家，极其繁盛，光辉照华夏，如有上天眷顾，在天地异变之后，其辉不减，甚至更强，因为月家三条龙竟然都成为了异人，而且都非常强大，特别是
老大和老二，竟然都得到了天宝，成为了万中无一的异人王，而且俱皆上了华夏异人百强谱，在异人王之中，都是出了名的高手。
此时，黄发男子等几人闻听月轻扬所言，心中震动，他们可是知道月轻扬的二哥月轻尘，可是一名真正的绝世高手，在华夏国北方，都是出了名的强者，人称黑月圣子，甚至就在前几日，其在太行山脉之中单人只剑独对三尊妖王，并且成功斩杀，此事直到现在都在网络之上传的沸沸扬扬，被众多网友所津津乐道。
想到黑月圣子如神似魔的绝世风姿，黄发男子等人也不得不承认其确实天骄无敌，是真正的高手，只论被人所知的战绩，绝对碾压徐子凡。
如何？敢不敢去？月轻扬此刻再次开口，神态跋扈。
黄发男子等几人闻言，互相望了一眼，他们自然不好恶了这月轻扬，随即眼神之中流露出一抹狠色，道:月少也是为了给我家老大出一口恶气，既然这样，我们自然和月少一起行动。
哈哈，好，我们直接进去绑了徐子凡父母。黑衣青年月轻扬此刻大笑着开口道。
随即月轻扬等人欲强行进异人王家属区抓人，但是却遇到了麻烦。
国家特殊管理组织派人精心看护这里，岂能有失？
特别是这里还是异人王家属区，干系重大，如果真的出事，就不只是这件事情本身，而是涉及到了整个国家的诚信问题。
此时这里不仅有两名异人看守，还有两名士兵荷枪实弹，二十四小时轮班执勤，为里面的异人王家属提供着绝对的安全。
一番威逼利诱之后，在这里的看守人员根本不妥协，丝毫不退让，直把月轻扬气的吹胡子瞪眼，感觉在众人面前失了面子。
以往他走到哪里，谁人敢拦？今日被几个看守大门的拦住了，月轻扬自己感觉脸都有些发烫了，在青石县这么小的一个地方竟然有人敢拦他，这事若是传出去，他月少的脸往哪里搁。
可是看着前方两名士兵黑洞洞的枪口，月轻扬又不得不忍住强闯的冲动。
此时，月轻扬在这里吃了个憋，整个人此刻脸红脖子粗，双目通红，流露出痛恨的光芒。
在他看来，都是徐子凡害他在这里失了面子，此时他在心中发誓，一定不会让徐子凡好过，必定要让徐子凡加倍奉还。
而对于黄发男子等人来说，前方有国家特殊组织成员阻拦，他们心里暗下是高兴的，他们只是普通异人，可不想裹挟在异人王之间的矛盾之中，毕竟再弱的异人王，那也是异人王，而且加入了国家特殊管理组织，可不是他们这样还没有达到王境的人能够得罪的起的。
此时，唯有月轻扬心中恼火，感觉自家面子在众目睽睽之下被伤到了，还在与门前守护人员争辩。
而黄发男子等人也跟着争辩几句，但是就是没有实质行动，当然，如果月轻扬成功硬闯进去，他们也不介意顺势趁火打劫。
当徐子凡来到这里之时，正好见到这一幕，看到看守人员与月轻扬等人争论不下。
我告诉你小子，我也是国家特殊管理组的，我们只是要进这个生活区去拜访几个人而已！月轻扬此刻叫骂着。
对不起，拜访这里的人，需要经过户主同意，我们方才已经咨询过了户主，他们言称不认识你们。看守人员回应道。
我们按规定办事，希望你能理解！看守人员面无表情的回应道。
看着看守人员软硬不吃，一副公事公办的样子，习惯了阿谀奉承的月轻扬更是恼怒。
他也不在多言，而是冷冷观察对方周遭火力布置，他在思忖强闯有几分成功的可能。
但是令他怒火中烧的是，经过评估，自己强闯，根本不可
能突破火力网，但是如果换做是他的两位哥哥任意一位在此，必定能够成功。
此刻，他对徐子凡的恨意达到了无与伦比的程度。
就在此时，黄发男子等几人看到了徐子凡走来，初始觉得这张脸非常熟悉，但是很快他们就反应了过来，这不就是那徐子凡异人王么。
此时，月轻扬恨恨地望着看守人员，突然感觉同来的黄发男子等几人神色有异，并且其中一人靠近他，对他低声道:徐子凡来了！
一听这个名字，月轻扬怒火冲天，豁然转身，望着向这边走来的徐子凡，怒声道:是徐子凡么？你让我们兄弟等的好苦。
此刻，徐子凡着急回家，虽然他方才远远看到眼前这群人和门卫争吵，但是他也没想到自己此时方一走近，就被人针对。
看着对方嚣张跋扈的态度，徐子凡面色瞬间变冷了，语气平淡，道:是我，我没有让诸位在此等候吧！
月轻扬见徐子凡一副事不关己，语气淡漠的样子，更是愤怒，开口喝道:大胆，你知道我是谁？敢对我如此说话？
至于其身后的黄发男子等人于此时，则鸦雀无声，看热闹不嫌事大，他们也好奇徐子凡遇到月轻扬会怎么处理事情。
此刻，徐子凡闻听对面黑衣男子所言，面色之上的冰冷消散了不少，反而露出了一丝丝奇异的表情，就像看着一个二一个傻子一般的目光望向月轻扬。
随后徐子凡不再理会对方，而是继续向前走去，嘴中轻轻道了一句:原来是个傻子啊！藲夿尛裞網
徐子凡这句淡淡的话语，清晰地传进了月轻扬和黄发男子等人耳中。
瞬间，月轻扬公子心态炸裂，气急攻心，从来没有人敢这么评价他，而且看徐子凡一脸淡漠，丝毫不在乎，没有将他放在眼中的表情，月轻扬更是怒上加怒。
此刻，他气的浑身都哆嗦了，伸出一根手指指着徐子凡，高声喝道:徐子凡，你敢辱骂本少爷？
并且与此同时，其身体向前走来，挡住了徐子凡的去路。
而就在此时，目睹了一切的门卫，高声向这边说道:徐先生，我是刘志明，前段时间在西凉山脉之中，承蒙您搭救，此时当面向您说声感谢。
闻听门卫所言，徐子凡瞬间想起了前段时间，他在西凉山脉于黑色魔蝎口下救了方刚等一群人，而眼前这门卫就是当时自己去时已经昏迷的其中一人背黑锅刘志明。
客气了举手之劳而已，今天是你值班守卫家属区？徐子凡微笑着开口，对于这名异人，他的感观很是不错。
对，徐先生，今天是我值班。刘志明笑着开口道，随后又指着月轻扬等人，道:这几人今天来此是要进家属区去拜访先生家人。
闻听刘志明所言，徐子凡面色当即冷了下来，这群人竟然将主意打到他父母身上，这是徐子凡的逆鳞，绝对不能触碰。
而另外一边的月轻扬，见徐子凡完全不搭理他，反而与门卫有说有笑，心中怒火更甚，高声喝道:徐子凡，我告诉你，我是……
啪！
月轻扬刚说了一半，就见徐子凡神色突然冷了下来，周身有杀气升腾，紧接着徐子凡一只手伸出，快速在月轻扬眼中放大，快到了极致，直接向着其劈头盖脸打去。
下一刻，众人只听到一声清脆的耳光声响起，伴随着月轻扬一声惨叫，却是其整个人嘴中喷着血飞了出去，在空中划出了一道血线。
紧接着一声噗通声响起，月轻扬直接被徐子凡一巴掌打飞了十几丈方才掉落在了地上，此时其已经昏迷了过去，嘴中有血淌出，夹杂着白色的牙齿碎片，怎一个惨字了得。
此刻
，场中鸦雀无声，黄发男子等几人战战兢兢，因为徐子凡此刻将目光望向了他们，冰冷而无情。

# 第二百六十四章 黑月降临

此时，异人王家属区门口气氛凝重，一片寂静，黄发男子等人战战兢兢，额头之上有黄豆大小的冷汗渗将了出来，这是因为徐子凡冰冷的目光向着他们这边望了过来。
对于月轻扬的实力他们可是清楚的很，比之普通异人强者可是强大的太多，虽然其实力还不到异人王级别，但是也差不了多少了。
但是就是强如月轻扬这样的高手，竟然被徐子凡随意一掌打飞，简直比拍苍蝇还容易，甚至月轻扬都没有来得及使用其神通异能，就已经被重创，昏迷了过去。
此刻，黄发男子等人都在庆幸，幸亏自己怂得快，没有真的跟着月轻扬挑衅一位异人王，否则现在躺在地上的人也包括他们了。
到了现在，这些人都没有认识到，徐子凡真正的发火的原因，月轻扬挑衅徐子凡只占了很小的一部分原因，真正的原因是这些人触碰到徐子凡的逆鳞了，竟然对其父母有想法。
此刻，徐子凡眸光冰冷无情，周身有淡淡杀气溢散而出，望向黄发男子等人。
而黄发男子见状，顿时知道坏了，徐子凡这是不准备放过他们了么？
“徐先生，误会，误会，我们是彩虹仙子的属下，她派我等来此地是给您捎话的！”黄发男子此刻点头哈腰，赶忙表明了自己等人的来历，他们希望彩虹仙子的名头可以令徐子凡有所顾虑，从而使其不对他们出手。
徐子凡闻言，心中微震，难道彩虹仙子不顾一切，准备对自己的父母出手了？
随后开口问道
“是彩虹仙子令你等拜访我父母？”黄发男子闻言，顿时知晓原来徐子凡毫不留情出手的原因主要在此，而不是先前自己所猜测的挑衅等原因。
“徐先生，误会，我们并没有要去打扰令尊令堂的意思，只是月少年轻气盛，耐不得烦，所以胡乱吆喝了几句，望先生恕罪！”黄发男子此刻开口道，既然已经知道徐子凡动手的原因了，他是万万不会承认的。
徐子凡闻言，心中杀机稍缓，明白打自己父母主意的不是彩虹仙子，而只是这些人临时起意，随后他再次开口问道
“彩虹仙子让你们传什么话？”有此一问，徐子凡是想知道彩虹仙子究竟要干什么？
从而他好决定如何处理彩虹仙子为父报仇这件事情，如果其对自己父母确实打着不好的主意，他不介意辣手摧花。
而黄发男子见徐子凡肯与他们交谈，以为自己将彩虹仙子搬出来果真有用，随后其紧张的心情也放松了不少，道
“彩虹仙子派我等来此，是为了转告先生，明日清晨，欲与先生探讨神功异能，地点就在仙子亡父庭院之中。”闻听黄发男子所言，徐子凡微微点头，知晓彩虹仙子目前还只是针对的自己，还没有将主意打到他父母身上，随后其又开口问道
“还有别的话么？”黄发男子闻言，赶忙开口，道
“仙子的话我们已经转告完了，就不在此打扰先生了，就此告辞，明日再会。”说完这句话，黄发男子双手抱拳，向着徐子凡行了个礼，随后又指了指躺在远处的风轻扬，道
“月少乃是月氏三条龙之一，他还年轻，有些气盛，不懂事，望先生多多海涵，他二哥黑月圣子今夜就来青石县城了，到时候必定会带其过来亲自给先生赔礼道歉的。”黄发男子说完，向着身边人挥了挥手，而其身后两人，仿佛明白其义，很快向着躺在远处已经昏迷不省人事的月轻扬跑去，却是想将其带走。
徐子凡见此，面色淡漠，这黄发男子将黑月圣子搬出来的意思很明显，就是要威慑他，让他放人。
对此，徐子凡心中冷笑，这黄发男子当真自作多情，自己泥菩萨过江自身难保，还在考虑去救他人。
“既然彩虹仙子的话已经转告完了，那你们也该去了！”一声冰冷而淡漠的声音响起，与此同时，徐子凡身影如电，跨步而出，遂后场中只见徐子凡身影幻灭几次，再出现之时，其身影已经越过了所有人，背负双手，身体笔直，头也不回，向着异人王家属区内走去。
直到此时，场中忽然有
“噗通”，
“噗通”的声音响起，却是方才黄发男子等几人，此刻双目圆睁，眼中尽是骇然惊恐之色，一个个都倒在了地上，失去了意识。
“背黑锅”刘志明和另外一名异人，还有两名士兵，目睹了整个过程，此时四人望着徐子凡渐行渐远的背影，无不感叹作为异人王的徐子凡果然强大的可怕，这么一群异人，竟然被其于眨眼间收拾干净，一个不留。
待徐子凡走后不久，有救护车到来，几名医护人员下车将月轻扬和黄发男子等人尽皆抬上车去，随后整辆救护车向着县医院的方向驶去，不久之后就消失在了浓郁的白色雾气之中。
而此刻，徐子凡却是已经回到了家中，徐父徐母还有几名亲戚无不亲切问候。
徐子凡定眼望去，但见父母元气饱满，气息红润，体内真气雄厚而纯正，精神矍铄，却是已经双双达到了一流后期境界，而且因为他们修炼内功之时使用了些许蓝色异石，所以他们虽然说是一流境界，但是功力深厚程度绝对可以媲美笑傲江湖世界里面的绝世高手左冷禅。
又观周围几名亲戚，他们中竟然有人身上有内力波动，显然是练过了功夫。
对此，徐子凡倒是无所谓，他明白，这定然是父母做主，将一些武学传授给了这几名亲戚。
一番闲聊之后，徐子凡先是单独和父母说了说目前的状况，想要将他们带走，因为此刻父母的安全，他自己就能够保护的更好，不需要再假手于人。
开始，徐父徐母显得有些担心，以为徐子凡此次出去一趟，得罪了什么人，所以此时是准备带着两人跑路。
最后，经过徐子凡几番解释，徐父徐母终于放心了下来。而他们也听从了徐子凡的安排，因为徐父徐母知道，此刻只有顺从自己儿子的意思，徐子凡在以后才能放开手脚去做一些事情，他们不想当自己儿子的累赘，不想拖后腿。
随后，徐父徐母又将要离开这里的消息告诉了在这里同住的亲戚。结果，这几名亲戚就像赖上徐子凡一家人一般，言称徐父徐母去哪里，他们就愿意去哪里，只要徐子凡一家人不嫌弃他们就好。
对此，徐父徐母心软，答应带着这些亲戚，而徐子凡思虑一番之后，也微微点头，表示同意，自己父母愿意就好，他倒是无所谓。
随后，花了一下午时间，徐父徐母和亲戚们就将这处别墅之内的所有东西都收拾好了。
第二百六十四章此时，异人王家属区门口气氛凝重，一片寂静，黄发男子等人战战兢兢，额头之上有黄豆大小的冷汗渗将了出来，这是因为徐子凡冰冷的目光向着他们这边望了过来。
对于月轻扬的实力他们可是清楚的很，比之普通异人强者可是强大的太多，虽然其实力还不到异人王级别，但是也差不了多少了。
但是就是强如月轻扬这样的高手，竟然被徐子凡随意一掌打飞，简直比拍苍蝇还容易，甚至月轻扬都没有来得及使用其神通异能，就已经被重创，昏迷了过去。
此刻，黄发男子等人都在庆幸，幸亏自己怂得快，没有真的跟着月轻扬挑衅一位异人王，否则现在躺在地上的人也包括他们了。
到了现在，这些人都没有认识到，徐子凡真正的发火的原因，月轻扬挑衅徐子凡只占了很小的一部分原因，真正的原因是这些人触碰到徐子凡的逆鳞了，竟然对其父母有想法。
此刻，徐子凡眸光冰冷无情，周身有淡淡杀气溢散而出，望向黄发男子等人。
而黄发男子见状，顿时知道坏了，徐子凡这是不准备放过他们了么？
“徐先生，误会，误会，我们是彩虹仙子的属下，她派我等来此地是给您捎话的！”黄发男子此刻点头哈腰，赶忙表明了自己等人的来历，他们希望彩虹仙子的名头可以令徐子凡有所顾虑，从而使其不对他们出手。
徐子凡闻言，心中微震，难道彩虹仙子不顾一切，准备对自己的父母出手了？
随后开口问道
“是彩虹仙子令你等拜访我父母？”黄发男子闻言，顿时知晓原来徐子凡毫不留情出手的原因主要在此，而不是先前自己所猜测的挑衅等原因。
“徐先生，误会，我们并没有要去打扰令尊令堂的意思，只是月少年轻气盛，耐不得烦，所以胡乱吆喝了几句，望先生恕罪！”黄发男子此刻开口道，既然已经知道徐子凡动手的原因了，他是万万不会承认的。
徐子凡闻言，心中杀机稍缓，明白打自己父母主意的不是彩虹仙子，而只是这些人临时起意，随后他再次开口问道
“彩虹仙子让你们传什么话？”有此一问，徐子凡是想知道彩虹仙子究竟要干什么？
从而他好决定如何处理彩虹仙子为父报仇这件事情，如果其对自己父母确实打着不好的主意，他不介意辣手摧花。
而黄发男子见徐子凡肯与他们交谈，以为自己将彩虹仙子搬出来果真有用，随后其紧张的心情也放松了不少，道
“彩虹仙子派我等来此，是为了转告先生，明日清晨，欲与先生探讨神功异能，地点就在仙子亡父庭院之中。”闻听黄发男子所言，徐子凡微微点头，知晓彩虹仙子目前还只是针对的自己，还没有将主意打到他父母身上，随后其又开口问道
“还有别的话么？”黄发男子闻言，赶忙开口，道
“仙子的话我们已经转告完了，就不在此打扰先生了，就此告辞，明日再会。”说完这句话，黄发男子双手抱拳，向着徐子凡行了个礼，随后又指了指躺在远处的风轻扬，道
“月少乃是月氏三条龙之一，他还年轻，有些气盛，不懂事，望先生多多海涵，他二哥黑月圣子今夜就来青石县城了，到时候必定会带其过来亲自给先生赔礼道歉的。”黄发男子说完，向着身边人挥了挥手，而其身后两人，仿佛明白其义，很快向着躺在远处已经昏迷不省人事的月轻扬跑去，却是想将其带走。
徐子凡见此，面色淡漠，这黄发男子将黑月圣子搬出来的意思很明显，就是要威慑他，让他放人。
对此，徐子凡心中冷笑，这黄发男子当真自作多情，自己泥菩萨过江自身难保，还在考虑去救他人。
“既然彩虹仙子的话已经转告完了，那你们也该去了！”一声冰冷而淡漠的声音响起，与此同时，徐子凡身影如电，跨步而出，遂后场中只见徐子凡身影幻灭几次，再出现之时，其身影已经越过了所有人，背负双手，身体笔直，头也不回，向着异人王家属区内走去。
直到此时，场中忽然有
“噗通”，
“噗通”的声音响起，却是方才黄发男子等几人，此刻双目圆睁，眼中尽是骇然惊恐之色，一个个都倒在了地上，失去了意识。
“背黑锅”刘志明和另外一名异人，还有两名士兵，目睹了整个过程，此时四人望着徐子凡渐行渐远的背影，无不感叹作为异人王的徐子凡果然强大的可怕，这么一群异人，竟然被其于眨眼间收拾干净，一个不留。
待徐子凡走后不久，有救护车到来，几名医护人员下车将月轻扬和黄发男子等人尽皆抬上车去，随后整辆救护车向着县医院的方向驶去，不久之后就消失在了浓郁的白色雾气之中。
而此刻，徐子凡却是已经回到了家中，徐父徐母还有几名亲戚无不亲切问候。
又观周围几名亲戚，他们中竟然有人身上有内力波动，显然是练过了功夫。
hptere

# 第二百六十五章 黑月陨落

青石县城，一天之内，有六名加入国家特殊管理组织的异人被废，这不算一件小事了。
现在人类之中虽然出了不少异人，但是与庞大的人口基数相比，异人所占百分比就非常小了。
这个时间段的异人，都是每个国家的宝贝，损失一个都让人心疼，更何况还是同时损失六个。
而且损失的这六名异人并不是出于意外，被妖魔诡异所害，他们是被同为人类的人出手所致。
这从整个人类族群上看，是一件令人痛心疾首，扼腕长叹的事件。彩虹仙子，为异人王之中的强者，可以位列华夏异人百强谱之上，又是仅有的几尊女性异人王之一，再加上其貌美无双，风姿绰约，在天地异变之后想不引起人注意都难。
所以彩虹仙子人气爆棚，就像是天地异变之前的明星一般，甚至更甚，走到哪里，都有人关注。
今日彩虹仙子连折五名强大的异人属下，早已在网络之上传播开来。对于徐子凡出手废掉几名异人，在彩虹仙子粉丝的带动之下，网络之上一片喊打，都在声讨徐子凡。
除此之外，还有另外一波人，也在带节奏，言称必须严惩徐子凡，虽然徐子凡为一尊异人王，但是却已经走入了魔道，和妖魔诡异没有什么两样。
最后这群人还说无规矩不成方圆，不能因为徐子凡是异人王，就能任凭其作恶为害。
而这群人也非常多，虽然没有彩虹仙子的粉丝多，但是也差不了多少了，而其中还尤以年轻女性为主，这些人是月家三条龙的粉丝。
此刻，青石县，县城中央，刘旺家里大厅之中，彩虹仙子坐于主位之上，周身缭绕七彩仙雾，一片缥缈朦胧，将其衬托的如梦似幻，就像天上的仙女下凡，降临到了人间。
而在其下首处，则坐满了人，一个个气息或是浑厚，或者古怪奇异，一看都强大至极，皆为实力高深的异人。
此时，其中一名男子站了起来，全身上下有一圈圈热浪向着四面八方荡漾着，一头火红色的短发根根矗立，半边脸上是一片神秘的火焰符文，看起来神秘而又强大，充满了阳刚之气。
这是一名强大至极的异人，虽然还没有达到异人王的境界，但是其神通玄奇奥妙，在某些方面甚至比一般的异人王都强。
此时这名异人强者开口，道:
“刘姐，看其做事手法，这徐子凡应当是凶手无疑，大伙一起并肩子上，管他是不是神秘异人王，，也能将他废了。”这名异人强者说完，另外一名一身古铜色皮肤，身材非常魁梧，如同铁塔般的男子也跟着开口，道:
“对，就算他有三头六臂，我们一起上，他必死无疑。”其声音相当粗狂高昂，如同打雷一般，非常有震慑力。
……接下来，一名名强大的异人表态，都赞成一起出手，除掉徐子凡。
最后，彩虹仙子背后，有七彩神虹显现而出，绚烂至极，将整个大厅都映照的如同七彩神话世界一般美丽，同一时间，一股浩大的气息，纯正而又圣洁，在彩虹仙子身上一闪即逝。
紧接着，一道清冷的声音响起，在这个大厅中回荡。
“明日，他若来，我亲自出手，你等分布四周，不要放其逃跑！”另外一边，青石县城街道之上，一列车队浩浩荡荡，带着无与伦比的气势，从浓雾之中行驶了过来，片刻之后整个车队都停在了县城医院附近。
又过少许时间，一轮黑月，幽静而苍凉，从县城医院附近的天空之中降临而下，将附近的天空都影响的一片晦暗，没有了光亮。
与此同时，一声怒吼，带着浓浓的杀意，如同雷霆霹雳般，轰然间响起，震耳欲聋，极其慑人，整个县城之中的所有人都清晰地听到了这道怒吼之声。
“徐子凡，给我滚出来！”声音如雷，隆隆作响，整个县城，所有人都知道来了一尊了不得的高手，准备对徐子凡出手。
黑月幽寂，挤压满了半片天空，仿佛真是天上的魔月降临了下来，散发着震撼人心的气息。
对于这种惊人的异象，青石县城之内众人也只是在网络新闻报道之中看到过，而在现实生活之中，都没有见到过这种玄幻的景象，所以在这一刻，青石县城之内很多人都跑出了家门口，望向这匪夷所思，如同宇宙星球之景的异象。
一道黑色的身影，独立于黑月之巅，在周围浓浓的雾气衬托之下，其身姿之中充满了魔性。
此刻，这道身影再次怒吼出声:
“谁是徐子凡，给我滚出来！”声音隆隆，如同雷霆炸响，回荡在这片天地之中，惊慑人心。
黑月移动，如同星月巡空，充满了震撼之感，其上的黑色身影，此时如同一尊魔主，高高在上，威慑天下。
第二百六十五章青石县城，一天之内，有六名加入国家特殊管理组织的异人被废，这不算一件小事了。
现在人类之中虽然出了不少异人，但是与庞大的人口基数相比，异人所占百分比就非常小了。
这个时间段的异人，都是每个国家的宝贝，损失一个都让人心疼，更何况还是同时损失六个。
而且损失的这六名异人并不是出于意外，被妖魔诡异所害，他们是被同为人类的人出手所致。
这从整个人类族群上看，是一件令人痛心疾首，扼腕长叹的事件。彩虹仙子，为异人王之中的强者，可以位列华夏异人百强谱之上，又是仅有的几尊女性异人王之一，再加上其貌美无双，风姿绰约，在天地异变之后想不引起人注意都难。
所以彩虹仙子人气爆棚，就像是天地异变之前的明星一般，甚至更甚，走到哪里，都有人关注。
今日彩虹仙子连折五名强大的异人属下，早已在网络之上传播开来。对于徐子凡出手废掉几名异人，在彩虹仙子粉丝的带动之下，网络之上一片喊打，都在声讨徐子凡。
除此之外，还有另外一波人，也在带节奏，言称必须严惩徐子凡，虽然徐子凡为一尊异人王，但是却已经走入了魔道，和妖魔诡异没有什么两样。
最后这群人还说无规矩不成方圆，不能因为徐子凡是异人王，就能任凭其作恶为害。
而这群人也非常多，虽然没有彩虹仙子的粉丝多，但是也差不了多少了，而其中还尤以年轻女性为主，这些人是月家三条龙的粉丝。
此刻，青石县，县城中央，刘旺家里大厅之中，彩虹仙子坐于主位之上，周身缭绕七彩仙雾，一片缥缈朦胧，将其衬托的如梦似幻，就像天上的仙女下凡，降临到了人间。
而在其下首处，则坐满了人，一个个气息或是浑厚，或者古怪奇异，一看都强大至极，皆为实力高深的异人。
此时，其中一名男子站了起来，全身上下有一圈圈热浪向着四面八方荡漾着，一头火红色的短发根根矗立，半边脸上是一片神秘的火焰符文，看起来神秘而又强大，充满了阳刚之气。
这是一名强大至极的异人，虽然还没有达到异人王的境界，但是其神通玄奇奥妙，在某些方面甚至比一般的异人王都强。
此时这名异人强者开口，道:
“刘姐，看其做事手法，这徐子凡应当是凶手无疑，大伙一起并肩子上，管他是不是神秘异人王，，也能将他废了。”这名异人强者说完，另外一名一身古铜色皮肤，身材非常魁梧，如同铁塔般的男子也跟着开口，道:
“对，就算他有三头六臂，我们一起上，他必死无疑。”其声音相当粗狂高昂，如同打雷一般，非常有震慑力。
……接下来，一名名强大的异人表态，都赞成一起出手，除掉徐子凡。
最后，彩虹仙子背后，有七彩神虹显现而出，绚烂至极，将整个大厅都映照的如同七彩神话世界一般美丽，同一时间，一股浩大的气息，纯正而又圣洁，在彩虹仙子身上一闪即逝。
紧接着，一道清冷的声音响起，在这个大厅中回荡。
“明日，他若来，我亲自出手，你等分布四周，不要放其逃跑！”另外一边，青石县城街道之上，一列车队浩浩荡荡，带着无与伦比的气势，从浓雾之中行驶了过来，片刻之后整个车队都停在了县城医院附近。
又过少许时间，一轮黑月，幽静而苍凉，从县城医院附近的天空之中降临而下，将附近的天空都影响的一片晦暗，没有了光亮。
与此同时，一声怒吼，带着浓浓的杀意，如同雷霆霹雳般，轰然间响起，震耳欲聋，极其慑人，整个县城之中的所有人都清晰地听到了这道怒吼之声。
“徐子凡，给我滚出来！”声音如雷，隆隆作响，整个县城，所有人都知道来了一尊了不得的高手，准备对徐子凡出手。
黑月幽寂，挤压满了半片天空，仿佛真是天上的魔月降临了下来，散发着震撼人心的气息。
对于这种惊人的异象，青石县城之内众人也只是在网络新闻报道之中看到过，而在现实生活之中，都没有见到过这种玄幻的景象，所以在这一刻，青石县城之内很多人都跑出了家门口，望向这匪夷所思，如同宇宙星球之景的异象。
一道黑色的身影，独立于黑月之巅，在周围浓浓的雾气衬托之下，其身姿之中充满了魔性。
此刻，这道身影再次怒吼出声:
“谁是徐子凡，给我滚出来！”声音隆隆，如同雷霆炸响，回荡在这片天地之中，惊慑人心。
黑月移动，如同星月巡空，充满了震撼之感，其上的黑色身影，此时如同一尊魔主，高高在上，威慑天下。
第二百六十五章青石县城，一天之内，有六名加入国家特殊管理组织的异人被废，这不算一件小事了。
现在人类之中虽然出了不少异人，但是与庞大的人口基数相比，异人所占百分比就非常小了。
这个时间段的异人，都是每个国家的宝贝，损失一个都让人心疼，更何况还是同时损失六个。
而且损失的这六名异人并不是出于意外，被妖魔诡异所害，他们是被同为人类的人出手所致。
这从整个人类族群上看，是一件令人痛心疾首，扼腕长叹的事件。彩虹仙子，为异人王之中的强者，可以位列华夏异人百强谱之上，又是仅有的几尊女性异人王之一，再加上其貌美无双，风姿绰约，在天地异变之后想不引起人注意都难。
所以彩虹仙子人气爆棚，就像是天地异变之前的明星一般，甚至更甚，走到哪里，都有人关注。
今日彩虹仙子连折五名强大的异人属下，早已在网络之上传播开来。对于徐子凡出手废掉几名异人，在彩虹仙子粉丝的带动之下，网络之上一片喊打，都在声讨徐子凡。
除此之外，还有另外一波人，也在带节奏，言称必须严惩徐子凡，虽然徐子凡为一尊异人王，但是却已经走入了魔道，和妖魔诡异没有什么两样。
最后这群人还说无规矩不成方圆，不能因为徐子凡是异人王，就能任凭其作恶为害。
而这群人也非常多，虽然没有彩虹仙子的粉丝多，但是也差不了多少了，而其中还尤以年轻女性为主，这些人是月家三条龙的粉丝。
此刻，青石县，县城中央，刘旺家里大厅之中，彩虹仙子坐于主位之上，周身缭绕七彩仙雾，一片缥缈朦胧，将其衬托的如梦似幻，就像天上的仙女下凡，降临到了人间。
此刻，青石县，县城中央，刘旺家里大厅之中，彩虹仙子坐于主位之上，周身缭绕七彩仙雾，一片缥缈朦胧，将其衬托的如梦似幻，就像天上的仙女下凡，降临到了人间。
此刻，青石县，县城中央，刘旺家里大厅之中，彩虹仙子坐于主位之上，周身缭绕七彩仙雾，一片缥缈朦胧，将其衬托的如梦似幻，就像天上的仙女下凡，降临到了人间。

# 第二百六十六 黑月陨落2

网络之上，一片沸腾，有异人王强者犯了众怒，此刻正在被国家通知逮捕，而黑月圣子正与之对峙。
此刻，徐子凡目光双电，与黑月圣子隔空对在了一起，虽然其立于地面，在黑月圣子天宝所化黑月之前显得非常渺小，但是他一点都不怂，周身气势浩瀚而恢宏，在气势上根本都没有落了下风。
此时，徐子凡思绪电转，目前种种情势，只能说明幕后有一只黑手，能量非常大，在对他出手。
望着眼前的黑月圣子，徐子凡冰冷的眸光中有一丝讥笑，而对于还没有见过面的彩虹仙子，徐子凡心中却是提防了起来，对其戒备之心大增。
首先，异人王之间就有聊天群，如果真要寻找自己有事，或者有话和自己说，大可不必专门派遣异人去异人王家属区寻找自己，只需要在群中或者单独他和他说就行。
可是彩虹仙子最终还是派遣了一些异人以传话为由去找他，紧接着就发生了自己出手废掉包括月家第三条龙在内的六名异人。
然后月家这个庞然大物就与自己站在了对立面，形成了如今这样的形势。
此时，徐子凡一切都想通了，眼前月轻尘，甚至整个月家都是被别人利用了。
此刻，一轮黑月遮盖了半个天空，如同天外星辰降临，震撼人心。网络之上，已经在直播此地的状况，对于这即将发生的异人王之战，所有人都非常期待。
这是非常少有的一次对决，就是平日里专心提升实力，很少在网络之上划水的一些人，此时在了解到可能会有王级战斗爆发，也都纷纷打开网络视频，观看视频直播。
而在了解到双方以往的战绩之后，绝大多数人都看好黑月圣子月轻尘，因为其战绩太过辉煌了，远不是普通异人王强者能够与之相比的。
而徐子凡的战绩，明面上，根本没有与王级高手交手的经历，即使是其可能的另外一个身份，神秘异人王，虽然斩杀了一尊王级的树妖，但是那也是被军队和飞天王消耗之后的捡漏。
徐子凡这样的战绩，根本没有办法与黑月圣子相比，所以此刻，很少有人看好徐子凡。
甚至，很多人认为徐子凡多行不义必自毙，今日碰到黑月圣子的枪口上，必被击杀。
而在场中，双方都是气势磅礴，谁都不肯相让。
“不好意，我还不想死，如果你想死，我可以满足你。”徐子凡回应道，他当然不会妥协。
事实上此刻双方都没有办法妥协，都是被推到了风口浪尖之上了。对于黑月圣子月轻尘，其弟月轻扬被徐子凡出手废掉，两人之间已经结仇，和徐子凡妥协是根本不存在的事情。
而对于徐子凡，他不但不会妥协，而且他对于自己做过的事情根本不后悔。
龙有逆鳞，触之必怒！对于徐子凡也一样，月轻扬等人打他父母主意，这已经越过了他可以容忍的底线。
事实上，他没有直接当场击毙那些人，只是将他们全部废掉，已经算是手下留情了。
此刻，徐子凡的话语被直播到了网络之中，更是惹的一大批人嘲笑。有人甚至开口道:
“这叫徐子凡的异人王看不清楚形势啊，黑月圣子当面，他都”网络之上，一片沸腾，有异人王强者犯了众怒，此刻正在被国家通知逮捕，而黑月圣子正与之对峙。
此刻，徐子凡目光双电，与黑月圣子隔空对在了一起，虽然其立于地面，在黑月圣子天宝所化黑月之前显得非常渺小，但是他一点都不怂，周身气势浩瀚而恢宏，在气势上根本都没有落了下风。
此时，徐子凡思绪电转，目前种种情势，只能说明幕后有一只黑手，能量非常大，在对他出手。
望着眼前的黑月圣子，徐子凡冰冷的眸光中有一丝讥笑，而对于还没有见过面的彩虹仙子，徐子凡心中却是提防了起来，对其戒备之心大增。
首先，异人王之间就有聊天群，如果真要寻找自己有事，或者有话和自己说，大可不必专门派遣异人去异人王家属区寻找自己，只需要在群中或者单独他和他说就行。
可是彩虹仙子最终还是派遣了一些异人以传话为由去找他，紧接着就发生了自己出手废掉包括月家第三条龙在内的六名异人。
然后月家这个庞然大物就与自己站在了对立面，形成了如今这样的形势。
此时，徐子凡一切都想通了，眼前月轻尘，甚至整个月家都是被别人利用了。
此刻，一轮黑月遮盖了半个天空，如同天外星辰降临，震撼人心。网络之上，已经在直播此地的状况，对于这即将发生的异人王之战，所有人都非常期待。
这是非常少有的一次对决，就是平日里专心提升实力，很少在网络之上划水的一些人，此时在了解到可能会有王级战斗爆发，也都纷纷打开网络视频，观看视频直播。
而在了解到双方以往的战绩之后，绝大多数人都看好黑月圣子月轻尘，因为其战绩太过辉煌了，远不是普通异人王强者能够与之相比的。
而徐子凡的战绩，明面上，根本没有与王级高手交手的经历，即使是其可能的另外一个身份，神秘异人王，虽然斩杀了一尊王级的树妖，但是那也是被军队和飞天王消耗之后的捡漏。
徐子凡这样的战绩，根本没有办法与黑月圣子相比，所以此刻，很少有人看好徐子凡。
甚至，很多人认为徐子凡多行不义必自毙，今日碰到黑月圣子的枪口上，必被击杀。
而在场中，双方都是气势磅礴，谁都不肯相让。
“不好意，我还不想死，如果你想死，我可以满足你。”徐子凡回应道，他当然不会妥协。
事实上此刻双方都没有办法妥协，都是被推到了风口浪尖之上了。对于黑月圣子月轻尘，其弟月轻扬被徐子凡出手废掉，两人之间已经结仇，和徐子凡妥协是根本不存在的事情。
而对于徐子凡，他不但不会妥协，而且他对于自己做过的事情根本不后悔。
龙有逆鳞，触之必怒！对于徐子凡也一样，月轻扬等人打他父母主意，这已经越过了他可以容忍的底线。
事实上，他没有直接当场击毙那些人，只是将他们全部废掉，已经算是手下留情了。
此刻，徐子凡的话语被直播到了网络之中，更是惹的一大批人嘲笑。网络之上，一片沸腾，有异人王强者犯了众怒，此刻正在被国家通知逮捕，而黑月圣子正与之对峙。
此刻，徐子凡目光双电，与黑月圣子隔空对在了一起，虽然其立于地面，在黑月圣子天宝所化黑月之前显得非常渺小，但是他一点都不怂，周身气势浩瀚而恢宏，在气势上根本都没有落了下风。
此时，徐子凡思绪电转，目前种种情势，只能说明幕后有一只黑手，能量非常大，在对他出手。
望着眼前的黑月圣子，徐子凡冰冷的眸光中有一丝讥笑，而对于还没有见过面的彩虹仙子，徐子凡心中却是提防了起来，对其戒备之心大增。
首先，异人王之间就有聊天群，如果真要寻找自己有事，或者有话和自己说，大可不必专门派遣异人去异人王家属区寻找自己，只需要在群中或者单独他和他说就行。
可是彩虹仙子最终还是派遣了一些异人以传话为由去找他，紧接着就发生了自己出手废掉包括月家第三条龙在内的六名异人。
然后月家这个庞然大物就与自己站在了对立面，形成了如今这样的形势。
此时，徐子凡一切都想通了，眼前月轻尘，甚至整个月家都是被别人利用了。
此刻，一轮黑月遮盖了半个天空，如同天外星辰降临，震撼人心。网络之上，已经在直播此地的状况，对于这即将发生的异人王之战，所有人都非常期待。
这是非常少有的一次对决，就是平日里专心提升实力，很少在网络之上划水的一些人，此时在了解到可能会有王级战斗爆发，也都纷纷打开网络视频，观看视频直播。
而在了解到双方以往的战绩之后，绝大多数人都看好黑月圣子月轻尘，因为其战绩太过辉煌了，远不是普通异人王强者能够与之相比的。
而徐子凡的战绩，明面上，根本没有与王级高手交手的经历，即使是其可能的另外一个身份，神秘异人王，虽然斩杀了一尊王级的树妖，但是那也是被军队和飞天王消耗之后的捡漏。
徐子凡这样的战绩，根本没有办法与黑月圣子相比，所以此刻，很少有人看好徐子凡。
甚至，很多人认为徐子凡多行不义必自毙，今日碰到黑月圣子的枪口上，必被击杀。
而在场中，双方都是气势磅礴，谁都不肯相让。
“不好意，我还不想死，如果你想死，我可以满足你。”徐子凡回应道，他当然不会妥协。
事实上此刻双方都没有办法妥协，都是被推到了风口浪尖之上了。对于黑月圣子月轻尘，其弟月轻扬被徐子凡出手废掉，两人之间已经结仇，和徐子凡妥协是根本不存在的事情。
而对于徐子凡，他不但不会妥协，而且他对于自己做过的事情根本不后悔。
龙有逆鳞，触之必怒！对于徐子凡也一样，月轻扬等人打他父母主意，这已经越过了他可以容忍的底线。
事实上，他没有直接当场击毙那些人，只是将他们全部废掉，已经算是手下留情了。
此刻，徐子凡的话语被直播到了网络之中，更是惹的一大批人嘲笑。有人甚至开口道:
“这叫徐子凡的异人王看不清楚形势啊，黑月圣子当面，他都”网络之上，一片沸腾，有异人王强者犯了众怒，此刻正在被国家通知逮捕，而黑月圣子正与之对峙。
此刻，徐子凡目光双电，与黑月圣子隔空对在了一起，虽然其立于地面，在黑月圣子天宝所化黑月之前显得非常渺小，但是他一点都不怂，周身气势浩瀚而恢宏，在气势上根本都没有落了下风。
此时，徐子凡思绪电转，目前种种情势，只能说明幕后有一只黑手，能量非常大，在对他出手。
望着眼前的黑月圣子，徐子凡冰冷的眸光中有一丝讥笑，而对于还没有见过面的彩虹仙子，徐子凡心中却是提防了起来，对其戒备之心大增。
首先，异人王之间就有聊天群，如果真要寻找自己有事，或者有话和自己说，大可不必专门派遣异人去异人王家属区寻找自己，只需要在群中或者单独他和他说就行。
可是彩虹仙子最终还是派遣了一些异人以传话为由去找他，紧接着就发生了自己出手废掉包括月家第三条龙在内的六名异人。
然后月家这个庞然大物就与自己站在了对立面，形成了如今这样的形势。
此时，徐子凡一切都想通了，眼前月轻尘，甚至整个月家都是被别人利用了。
此刻，一轮黑月遮盖了半个天空，如同天外星辰降临，震撼人心。网络之上，已经在直播此地的状况，对于这即将发生的异人王之战，所有人都非常期待。
这是非常少有的一次对决，就是平日里专心提升实力，很少在网络之上划水的一些人，此时在了解到可能会有王级战斗爆发，也都纷纷打开网络视频，观看视频直播。
而在了解到双方以往的战绩之后，绝大多数人都看好黑月圣子月轻尘，因为其战绩太过辉煌了，远不是普通异人王强者能够与之相比的。
而徐子凡的战绩，明面上，根本没有与王级高手交手的经历，即使是其可能的另外一个身份，神秘异人王，虽然斩杀了一尊王级的树妖，但是那也是被军队和飞天王消耗之后的捡漏。
徐子凡这样的战绩，根本没有办法与黑月圣子相比，所以此刻，很少有人看好徐子凡。

# 第二百六十七章 生擒

场中形势陡然生变，方才还屹立于高天黑月之上，如神似魔，点指间尽是杀招的黑月圣子在转眼之间，竟然跌落凡尘，被一只黑色的大手攥在手中，一动都不能动。
这种转变，惊呆了所有人，谁都想不到，会出现这种情况。此时，无论是在现场远方观战的人，还是在网络视频看直播的观众，都瞬间呆住了，对于眼前所出现的情况不能相信。
有些人甚至晃了晃脑袋，揉了揉眼睛，以为自己出现错觉或者看错了，但是，当他们晃了脑袋，揉了眼睛之后，眼前所见依旧没变，此时他们才发现原来眼前所见的这种不可思议，不可置信的事，竟然是真的。
而对于黑月圣子粉丝所在之处，方才还是一片呼声热烈，沸反盈天，但是此刻所有人都张大了嘴，却喊不出声音来了，一刹那间变的死寂一片，落针可闻。
眼前所见，对于黑月圣子的一些狂热粉丝来说是绝对不可能发生的事情，这是信仰的坍塌，她们的圣子大人怎么可能会败，这绝对不可能，是假的。
果然，眼前视频之中的直播画面再次发生变化，场中还有惊变发生。只见宛若天外星辰降临，挤压满了半片天空的黑月在这一刻竟然渐渐缩小凝实。
这种变化越来越快，只是刹那之后，这轮通天彻地，带有宇宙星辰巡天之象的浩大黑月，竟然化为了只有丈许大小，黑洞洞，如同一口黑洞，仿佛可以吞噬世间的一切。
但是，其变化依旧没有停，很快，其又从丈许大小变为婴儿拳头大小，直到此时，它才停止了变化。
而就在这一刻，无尽的锋锐之气却是浩荡开来，天地之间充满了萧杀，荡人心神。
一柄黑色长剑凭空浮现，飘在前方的天空之中，而那婴儿拳头大小的漆黑魔月只是其剑身之上的一幅刻图。
黑色的长剑，释放神威，无尽锋锐之气浩浩荡荡充斥满了这片空间，将方才漆黑魔手出现之后带来的无尽恐怖的气息压了下去。
一片树叶飘落，转眼间，从中间裂为了两半，再过刹那，化了四片，又过瞬间，化为了八片，转瞬之后，整片树叶化为了齑粉，这是被黑色神剑无尽锋锐之气切割所致。
而这无尽的锋锐之气出现的刹那，徐子凡心中警兆大起，阴阳斗战功结合先天紫霞真气和葵花真气于瞬间发挥到了最强状态。
紫色霞光熠熠，一件紫色的神衣出现在了徐子凡体表，这是先天紫霞护体真气所化，随后一个个太极道图，虚实幻灭，沉沉浮浮，出现在了徐子凡如同紫色轻纱般的神衣之上。
而徐子凡手中，红色的葵花真气在汇聚，充满了摄人心魄的力量。这是阴阳斗战功的最强状态，之前在对决大邪王之时使用过，此刻，在这黑色神剑无尽的锋锐之气威胁之下，徐子凡再次使用而出。
“咔嚓……轰……”徐子凡脚下的地面被其转移而走的锋锐之气于瞬间损坏，随后徐子凡一只手中红色的葵花真气之中竟然也夹杂着浓郁的锋锐之气，并且越聚越多。
而同一刻，一缕缕锋锐之气荡漾，终于突破了徐子凡阴阳斗战功的防御。
“嗤！”徐子凡披肩黑发，有一些竟然直接被斩落，飘落了下来。而与此同时，徐子凡皮肤肌膜之上，宝光流转，突破阴阳斗战功护体真气的锋锐之气袭来，但是却只在其皮肤肌膜之上留下了一道道密集的白痕。
“轰！”此刻，徐子凡一只手中仍然捏着魔印，另外一只汇聚了无尽能量的手向身前推去，无尽的能量浩荡而出，虚空都在抖动，不停轰鸣，直接将前方空间之中向自己这边浩荡而来的锋锐之气抵消了大半，剩余的却连徐子凡阴阳斗战功所形成的真气防御都突破不了。
黑色神剑浮沉，神威凛凛，上刻黑月图案，神秘无尽，这无尽的锋锐之气只是其显化的刹那自主释放而出的，只是持续了刹那。
刹那之后，黑色神剑自晦，收敛了神威，从天空之中落了下来，随后
“嗤”的一声，插在了混凝土浇筑而成的地面之上，直没至剑柄之处。而此时，一阵微风吹来，周围因为徐子凡与黑月圣子对峙，早就已经空无一人的各种建筑物，纷纷化为了粉碎，塌陷了下去。
望着周遭百米之内一片废墟，此刻，徐子凡不禁感叹，黑月圣子的天宝黑色神剑当真不凡，只是其于刹那间自主释放而出的锋锐之气就这般强大，简直是惊慑人心。
事实上，这一切都是发生在极短的时间之内，从场外看，只能看出黑色神剑显化，紧随其后，方圆百米之内化为了一片废墟。
“刷！刷！刷……”此刻徐子凡手臂挥动，在胸前的空中划出了莫名的轨迹，手中魔印不断，随即往回一拉。
与此同时，在几十米外高空中的黑色魔手攥着黑月圣子直接凭空挪移，带着风声，呼啸而来，眨眼间就出现在了徐子凡近前。
而在这个过程之中，黑月圣子双目圆睁，牙齿咬的咯嘣响，但是就是挣脱不了黑色魔手的束缚，甚至他感觉抓着他的黑色魔手之中有一种诡异的能量在往他自己的体内渗去，使他的神力也如同被禁锢了一般，发挥不出丝毫能量，甚至与他自己的天宝黑色神剑也断开了联系，无法指挥得动。
这一刻，黑月圣子挣扎无功，望着眼前神色冰冷，近在咫尺的徐子凡，怒目而视，到了现在，他也明白自己竟然被徐子凡生擒了，一时之间内心之中五味杂陈，很不是滋味。
天地异变之后，他自从得到天宝黑月神剑以来，除过那深居简出的大哥之外，他一直以来都没有遇到过对手，一路高歌猛进，根本没有败绩。
但是，他也想不到，今日在这么一个小县城之内，他竟然败了，而且还是刚过一招，就被对方生擒。
最主要的是败他的人虽然也是异人王级别的强者，但是其根本没有什么名气，在黑月圣子看来，今日他被徐子凡所败，非常丢人。
如果对方是武圣，刀神等知名强者，他心中还稍宽，但是事实却是相反，由不得他心中不好受。
同时，黑月圣子此时望向徐子凡的眼神之中除过仇恨愤怒之色之外，竟然还有丝丝复杂之色。
作为一方高手，战斗天赋绝佳的异人王级别的强者，此时黑月圣子也明白，徐子凡的实力当真是深不可测，其周身上下深奥晦涩的气息，他只在自己那同样深不可测的大哥身上感受过，这样的高手，即使自己使用出所有手段也不一定是其对手。
总的来说，徐子凡就是一个隐藏的高手，发挥出其全部之力，定然可以位列最强那一列人中，甚至可以争夺天下第一强者之位。
可是，就是这样的强者，竟然在这个小地方蜗居，扮猪吃老虎，此刻，黑月圣子感觉，徐子凡的良心真的是大大坏透了，否则但凡是个人，也早就该名声在外了，自己那傻弟弟也不会傻到往上送，以至于被打废。
所以此时黑月圣子望着眼前的徐子凡，眼神之中有痛恨，有愤怒，还有仇恨，非常复杂。
当然，在这一刻，徐子凡也在观察这黑月圣子，两人之间不可避免的又一次对视在了一起。
这是两人之间今天第二次对视，与第一次不同的是，第一次对视之时，黑月圣子高高在上，其身姿如神似魔，有威凌天下之势，而且在网络之上其支持着几乎占了百分之百，沸反盈天，大家都认为其必胜。
而这次对视却是黑月圣子在短短对了一招就被徐子凡生擒，被束缚于黑色魔手之中。
此刻，网络之上一片死寂，刚刚因为黑月神剑之故的原因，导致大家以为黑月圣子还有后招，结果却是雷声大，雨点小，黑月神剑只是初露锋芒，就再一次返璞归真，收敛了神性。
这将众人心中最后的一点希望之火也给扑灭了，看着视频之中黑月圣子被一方黑色的魔手禁锢，挣扎不得，大家此刻都明白了一件事:黑月圣子竟然败了！
败的毫无悬念，一招之间，就已经决出了胜负，还是直接被生擒！众人心中的那一轮通天彻地，神威无量的黑月，自此陨落了，其不再代表无敌，也不再是传说，其也能败。
此时，随着黑月圣子被生擒，一些人从新开始审视徐子凡。黑月圣子的强大，大家有目共睹，但是徐子凡今日第一次在所有人面前展示异人王的实力，就直接生擒了从无败绩，可单人只剑独杀三尊妖王联手的黑月圣子，其实力自不用说了，只能用深不可测来形容，以往天下人算是小瞧了他。
此时，有一些超级高手也在观看直播视频，看着视频中徐子凡轻易生擒黑月圣子，无不眉头紧锁，换做是他们，也绝无可能做得更好了，徐子凡的战力，给了所有人一种沉重的压力。
事实上，众多高手通过这一战，根本没有看出徐子凡到底有多强，只能看出其实力很高，是一名深不可测的高手。
当然，有理智的人，也有太过感性之人，这些人多是黑月圣子的粉丝。
此时，这些人看到黑月圣子被生擒，先是呆愣了片刻，随后有大声哭泣的，有一股脑儿开骂的，还有言称徐子凡是千年老妖所化，专门来报那三妖之仇的，不一而足，千奇百怪。
等等说法，同时，徐子凡也能想到，如果不是自己使出大天魔手突然间抓住了黑月圣子，令其不能再做反抗，两人之间的战斗不会这么轻易结束，黑月圣子依托于天宝黑月神剑，必然还有其他绝杀大术在等着他，凭借他的底牌，虽然无惧，但是也免不了一番麻烦。
刹那之后，黑色神剑自晦，收敛了神威，从天空之中落了下来，随后
“嗤”的一声，插在了混凝土浇筑而成的地面之上，直没至剑柄之处。而此时，一阵微风吹来，周围因为徐子凡与黑月圣子对峙，早就已经空无一人的各种建筑物，纷纷化为了粉碎，塌陷了下去。
望着周遭百米之内一片废墟，此刻，徐子凡不禁感叹，黑月圣子的天宝黑色神剑当真不凡，只是其于刹那间自主释放而出的锋锐之气就这般强大，简直是惊慑人心。
事实上，这一切都是发生在极短的时间之内，从场外看，只能看出黑色神剑显化，紧随其后，方圆百米之内化为了一片废墟。
此刻徐子凡手臂挥动，在胸前的空中划出了莫名的轨迹，手中魔印不断，随即往回一拉。
与此同时，在几十米外高空中的黑色魔手攥着黑月圣子直接凭空挪移，带着风声，呼啸而来，眨眼间就出现在了徐子凡近前。
而在这个过程之中，黑月圣子双目圆睁，牙齿咬的咯嘣响，但是就是挣脱不了黑色魔手的束缚，甚至他感觉抓着他的黑色魔手之中有一种诡异的能量在往他自己的体内渗去，使他的神力也如同被禁锢了一般，发挥不出丝毫能量，甚至与他自己的天宝黑色神剑也断开了联系，无法指挥得动。
这一刻，黑月圣子挣扎无功，望着眼前神色冰冷，近在咫尺的徐子凡，怒目而视，到了现在，他也明白自己竟然被徐子凡生擒了，一时之间内心之中五味杂陈，很不是滋味。
天地异变之后，他自从得到天宝黑月神剑以来，除过那深居简出的大哥之外，他一直以来都没有遇到过对手，一路高歌猛进，根本没有败绩。
但是，他也想不到，今日在这么一个小县城之内，他竟然败了，而且还是刚过一招，就被对方生擒。
最主要的是败他的人虽然也是异人王级别的强者，但是其根本没有什么名气，在黑月圣子看来，今日他被徐子凡所败，非常丢人。

# 第二百六十八章 正告所有幕后之人

“随性而为，我认为没有什么不好，非要在意别人的眼光行事，那这天地异变，灵气降临，还有什么用”有人开口，表示很欣赏徐子凡的做法。
“对啊，现在的进化自身，放在中就是修仙问道，如果修仙问道之人行事，还要介意世俗的看法，尘世凡人的眼光，那修这仙有何用问这道做什么不如继续回家做整日里为工作，为生计而奔波劳累的普通人去吧”网络之上各种说法都有，有嘲讽的，有支持的，世间百态，千人千嘴，每个人都有自己独特的想法。
对于这些，现在在场中的徐子凡不知道，不过即使他知道，他也只会一笑了之，别人的看法关他什么事，他始终认为自己只是一个普通人，做不到伟大，但是做事情求一个问心无愧就好。
此时，在华夏国京都，还是那间简陋的办公室之内，异人王聊天群群主也在看着徐子凡的直播视频，当他看到徐子凡一招之间生擒黑月圣子之后，脸上先是露出了诧异之色，再然后又恢复了平静，自言道:
“果然不愧是能平定广袤秦岭的强大异人王高手，我华夏出此儿郎，是大幸运。”老人继续看着视频，片刻之后，其起身，走到了窗边，望着窗外夜色沉沉，雾气茫茫，目光很是深邃，自语道:
“不过做事却是激进了些，该多加引导，亦或许这个乱世，就该有这份霸道，才能争一个明天”老人在自语，也在思考，对于这个世间的很多事情，他知道的比别人多，所以对于未来，他也看的更远，但是未来迷雾重重，就是他，也看不清，非常迷茫。
青石县城，紧靠徐子凡与黑月圣子战斗场地的一座大厦之中，彩虹仙子周身缭绕七彩雾气，绚烂而美丽，神秘而朦胧，虽然因为七彩雾气遮罩，看不清其真容，但是从其亭亭玉立的身影，和风姿卓绝的气质上来看，就不禁令人联想到这一定是一位极其美丽的女子。
此刻，彩虹仙子透过笼罩天地之间的雾气望着远方场中的战斗和结果，一时之间，其周身气息隐约间出现了刹那的不稳，可见场中的战斗结果给她造成了不小的震撼，只是七彩雾气朦胧，看不清其神色，也不知道其在想什么。
场中，徐子凡不再因为没有得到黑月神剑而失望，此刻他立起身来，再次望向黑月圣子。
对于黑月圣子眼中的仇恨之色，悲愤之情，徐子凡直接选择无视，他在想怎么处置这个异人王比较合理。
正常来说，既然为敌，徐子凡会选择直接杀了了事，但是，如今众目睽睽之下，却是不好下杀手。
就像先前六名异人一般，徐子凡只是选择了废去，而没有击毙。但是，那六名异人还没有到达王者之境，根本没有什么威胁，而眼前的黑月圣子却拥有天宝黑月神剑，未来的威胁定然非常大，所以这样分析，黑月圣子必然是要除去的，免除后患。
但是，想到其只是被人利用，而自己也是因此无端树敌，徐子凡却是有了些许别样的想法。
“黑月圣子是吧废了你弟的人是我，可是真凶却另有他人。”徐子凡此刻，以讥嘲的眼神望着黑月圣子，幽幽地说道。
闻听徐子凡所言，黑月圣子望向徐子凡的目光没有丝毫变化，依旧充满了仇恨和愤怒之色。
显然，在他看来，徐子凡这是想祸水东引，或者说挑拨离间。徐子凡看着黑月圣子的目光，眼中讥嘲之色更重。
“所谓的黑月圣子，原来不过如此，你自己想想异人王聊天群的作用，再自己想想你弟为何要去图谋我家人。”徐子凡再次开口，望着黑月圣子说道。
而黑月圣子闻言，目中虽然还有仇恨和愤怒之色，但是其目光却没有先前坚定了。
黑月圣子，作为月氏家族二公子，本身就聪明绝顶，资质无双。经徐子凡这么一说，他内心之中也有些动摇了，但是想到那如同仙子下凡，圣洁无比的身影，他又有些迷茫。
“徐子凡，不要白费口舌，任你挑拨离间，我是不会相信的。”黑月圣子低吼道。
徐子凡闻言，心中暗笑，他的目的已经达到，怀疑的种子既然已经种下，迟早会生根发芽。
况且，他与黑月圣子大战，远处就有人拿录像设备直播，此刻月氏家族的人必然也在看直播，自己所说的每句话，即使黑月圣子不信，月氏家族之内也会有人去调查事情的真相。
就在此时，突然间徐子凡眉心之处出现了一个红点，这是被红色光线所瞄准的标志。
而与此同时，徐子凡瞬间感觉全身寒毛炸立，这是他的身体本能感应到了危险降临。
“刷”徐子凡在感应到危险的刹那，其身体瞬间横移出去十几米。而在他方才所立之地后方墙壁之上，却
“砰”的一声，出现了一个弹坑，黑洞洞，深不见底。此刻，徐子凡明白，是有狙击手在几百米外对他出手了，他方才若是反应稍稍有些慢了，此时必定已被一枪爆头。
寒毛乍立，脑后发麻，身体本能再次生出警兆，徐子凡身体再次横移而出十几米。
“砰”又是一声，他方才所立之地，再次被打出了一个黑黝黝的孔洞。
紧接着，场中连续响起了几十声砰砰砰的枪击声，非常密集，而徐子凡身影如幻，敏捷到了极致，如同一缕浮光，迅捷无比，以超常的感知规避即将降临的危险，在枪林弹雨之中穿行，所有子弹都打空，连他的衣角都没有碰到。
片刻之后，或许是狙击手子弹打完了，也或许是他们知道再出手也没有丝毫意义，所以枪声渐渐消停了。
而场中，徐子凡静立于地，黑发飞舞，眼神冰冷，衣服洁净，躲避现代文明热武器，全身尘埃不然，轻松而写意。
此刻，网络视频之前，所有人都看到了徐子凡躲避热武器，既震撼，又羡慕，心情非常复杂。
跨越热武器威胁这一关，是所有人都期待的事情，也是所有进化者梦寐以求的状态。
在现代文明与新时代即将开启的神魔文明交叉相融之时，现代文明的热武器与神魔文明的异能神通，必然会有一段争锋时期。
一个异人，什么时候能够不受热武器的威胁，那么他才算是真正的超越了时代的限制。
而现在，在大多数人还是属于普通人的世界，徐子凡此时在视频之中现场躲避热武器，可想而知带来的震撼有多么大。
事实上，在这个阶段，不要说普通人，就算是异人，也很少真的能够躲避热武器的攻击。
甚至就连异人王，如果没有速度方面的异能神通，要想躲避热武器的攻击也是非常困难的。
场中，徐子凡此刻目光冰冷，对于在众目睽睽之下，有狙击手出手对付他，在华夏国，这定然是国家无疑了。
狙击手虽然离他有几百米，但是如果徐子凡真想出手，定然能够让所有狙击手有来无回。
但是想到这件事情之中透露出的阴谋味道，徐子凡还是忍住了，没有对国家派出的狙击手出手。
因为今天如果他再击毙国家的人，那么以后自己就和国家没有缓和的余地了，必然会走向对抗，这是徐子凡不想看到的事情。
“异人王徐子凡，尽快投降，不要再做顽抗，投降才是你的出路，否则你今日走不出这里。”一个大喇叭，此刻高声喊道。
徐子凡闻言，冷笑一声，同时他心中更是沉重。因为这针对他的幕后黑手能量也太大了吧，竟然能够让国家出动狙击手来对付他。
此刻，网络之上，所有人都在一瞬不瞬地看着视频之中的情景。大家都想知道，面对国家通缉，徐子凡这般强大的异人王会怎么选择此事最后又将发展成什么样而徐子凡此刻，也在想到底该怎么做才算正确的。
如果他要突围，甚至反杀这里的所有人，他完全能够做到。但是，他真的不想和国家翻脸，对于这个国家，这个民族，他爱的很深，这是所有华夏儿女心中最大的家，如果没有被逼到一定时刻，他不想迈出那一步。
“清者自清，浊者自浊，孰是孰非，我相信日后定然会有真相大白的一天。”徐子凡开口，声音铿锵有力，不缓不急，不卑不亢，现场所有人，包括网络直播视频中，所有人都能够清晰地听到。
“至于今日，我也正告相关幕后之人一句话，或者说告诉你们一个事实，在现阶段，没有任何人可以杀了我，也没有任何热武器可以威胁到我的生命，这让你们失望了。当然，如果对我说的话有所怀疑，可以尽管来试试，但是，接下来如果再对我出手，我也将会反击，而我反击的目标，不止局限于出手者，还会扩大到下命令者，奉劝诸位好自为之。”说到最后，徐子凡声音已经非常冰冷了，即使是隔着屏幕，直播视频之前的众人也都从徐子凡的话语中听出了浓浓的杀意。
可以想到，如果继续对徐子凡出手，定然会迎来他毫不留情的报复。
“徐子凡，你真以为自己无敌了么这个世间秩序还没有乱，还有国家在掌控着一切，你难道想目无法纪，与人民为敌，与国家为敌么”喇叭之中，一个男声继续喊到，声音非常洪亮。
徐子凡闻言，面露讥笑，道:
“目无法纪，与人民为敌，与国家为敌，呵呵，好大的帽子。”随后徐子凡话锋一转，嗤笑道:
“现在说话的这位，问问你身后的那一位，他真能代表得了人民和国家么”说到这里，徐子凡不待对方多言，身影直窜而出，一个腾跃就是几十米远，眨眼之间，就越过了场外的人群和隐约间正在集结的一队士兵，随后其身影消失在了笼罩于天地之间的浓浓雾气之中。
徐子凡这是不想和士兵起冲突，所以他选择直接离去。而在网络视频之前，所有观众此刻都震惊不已，对于徐子凡所言，感觉热血沸腾。
没有人可以杀了他，也没有任何热武器可以伤到他，这究竟是凭借实力的自信，还是自我吹嘘，这不重要，重要的是徐子凡敢当众说出这种话，就代表了其做好了与天下为敌的准备，这简直是太疯狂了，令人不可置信，这在天地异变之后，是第一个迈出这一步的人。
同时想到徐子凡深不可测的实力，很多人感觉血脉偾张，直想高呼一声:
“人生当如徐子凡”当然，对于徐子凡所说的幕后之人，网络上也有一些人注意到了，言称徐子凡真的可能是被冤枉的，有人在幕后操纵一切，但是，这些信息出现后不久，就被网络和谐，被删掉，没有激起一点儿浪花。
另外一边，此刻徐子凡已到青石县城城外五十多里处的一片荒山之中。
此时，徐子凡目光凝重，他想不到对方不止可以调动狙击手，竟然还可以调动士兵，这能量有些大了。
遇到这种情况，徐子凡只想诛杀几个上面的大家伙，对于普通士兵，他还是有些下不了手。
而此刻，华夏京都，一个普通而简陋的办公室之内，传来了老人愤怒的声音:
“胡闹，竟敢调动人民子弟兵对付人民，来人，传令，严查此事，将这几个大老虎法办。”
“是”门外，有警卫员应诺，随即跑了出去。很快，军中一条条命令逐级向下传递，整个部队之中，发生了大震动。
而与此同时，徐子凡网络通讯器响起，他拿出网络通讯器低头一看，有些惊诧，竟然是那位老人单独找他聊天。
接通网络通讯器，老人和善的声音传来，首先赞扬了徐子凡没有对军人出手，关键时刻懂得收手，随后让徐子凡放心，国家对他的逮捕令已经取消。
接着再聊了些别的事情之后，两人结束了通话。此刻，徐子凡心中宽慰，再无压力，他真的不想大杀天下，与祖国站在对立面，此时有这位令人敬重的老人出面，他却是可以放心了。
“彩虹仙子么呵，我去会会你”徐子凡嗤笑自语，要对付他的幕后之人，十有八九是彩虹仙子鼓动起来的。
随即，不待第二天清晨到来，徐子凡带着滚滚杀意，连夜返回县城，直达县城中央，刘旺家中。
但是徐子凡却扑了个空，这里已经无人，彩虹仙子已经离开了青石县城。

# 第二百六十九章 金殿现世，欲放弃道途的老岳（求订阅）

夜色沉沉，浓雾翻滚，徐子凡携带满身杀气，连夜来到刘旺别墅之处，但是他却扑了个空，彩虹仙子已经离去。
只在别墅之内，正墙显眼之处留有一封信件，信封之上写着
“徐子凡亲启”五字。
“徐兄，小妹本欲于明日一早与兄探讨神通之法，异能之术，但忽有俗事缠身，小妹需先走一步，不告而别，还望恕罪，改日必备薄酒以表歉意。刘心悦敬留！”信中的内容非常空乏，其实就是一个意思她走了，日后再见。
看完彩虹仙子所留书信，徐子凡眼神深邃，对于此女，他是越发忌惮。
彩虹仙子不但是针对他的幕后主谋之一，将月氏集团拉到了他的对立面，而且今晚竟然能够猜到他会连夜赶来，欲行杀戮之事，所以先一步逃之夭夭。
这就是一个心机深沉的女人，而他却被这样的一个人惦记上了，是祸不是福。
彩虹仙子与他的矛盾是不可能调和的，这从徐子凡计划杀刘旺之时他就已经非常清楚。
不过对于如今的这种局面，徐子凡也没有太多在意，毕竟现在自己的父母绝对安全，而他自己，却是天大地大，根本无惧一切，一些事情对他来说只有想与不想，而没有敢与不敢。
随后徐子凡打开网络通讯器，查看网络报道，彩虹仙子作为国民女神，其行踪自有万能的网友帮他盯着呢。
此时，他将网络浏览页面刚一翻到网络新闻频道，欲寻找关于彩虹仙子的网络报道。
但是，刚翻到这个页面，这个频道之上的一条被置顶的消息就吸引了徐子凡的目光。
“无名小山丘，现神魔文明遗迹！”这条消息非常劲爆，直接被置顶，放在了页面最显眼的位置，刷爆了众人的眼球。
徐子凡仔细阅览其中内容，片刻之后，他知晓了这是怎么一回事。在中原临安城附近，一座无名的小山丘中，于天地异变之后，经常有诵经之音传出。
诵经之声缥缈不定，没有人能够找到其声源来自于哪里，但是却真实存在。
而且这种诵经之音蕴含大道至理，生灵长时间沐浴道音之内，可开灵智，亦可实现超进化。
所以，在天地异变之后，这片地域之内的生灵整体进化程度超过了附近其他地域。
就在临安附近，就出现了三名异人王和两尊妖王，这种概率在全国来说已经非常高了，至于其它还没有达到王级的进化者更是比其他地域多了不少。
而就在近日，经常出现于小山丘之间的诵经声消失不见了，却一夜间于山间浮现出了一座金光灿灿，金碧辉煌的宫殿。
这座宫殿，金光璀璨，神圣非凡，占地虽然只有几百米方圆，但是却有金色云雾缭绕，给人一种浩瀚磅礴神秘之感。
这座突然出现的道宫，蕴含大机缘，仿佛上天专为人类开启的神圣殿堂。
但凡年龄在三十岁之下的人类进入其内，就有机会得到一份天大的机缘，而除过人之外的其他生灵，却是连宫殿都进入不了。
有人冒险进入其中，归来之后成为了异人，也有人进去之后得到了宝器，功能与天宝类似，还有人从其中得到了绝世丹药，可以生死人，肉白骨，亦有人得到了一些莫名其妙的东西，虽然不知功效，但是一眼看到就是神物，绝对非凡。
总之，这就是一座蕴含绝世大机缘的宫殿，吸引了很多人的目光，也吸引了很多人前去寻找机缘。
此刻，徐子凡看到这条网络新闻，也怦然心动，对于这种蕴藏大机缘的地方，没有人会不向往。
事实上，如今华夏大地，很多有能力跨地域行走的强大异人都纷纷动身，前往了临安城，甚至一些周边国家的强者也觊觎此地的机缘，开始动身了。
最近这两天，临安城成为了天下风云汇聚之地，这里强者云集，汇集了太多的高手，一时之间，天下人的目光尽皆汇聚于此。
此刻，徐子凡当然也对这种满是机缘的宝地充满了兴趣。临安城距离青石县城有千里地左右的距离，以自己目前的速度，只需一日时间就可到达。
随后徐子凡又查看了一些网上的其他信息，天地之间的气氛却是越加沉闷了，随着时间推移，这个世间的妖魔鬼怪越来越多，人类之中虽然也是强者倍增，但是与之妖魔诡异数量相比，却是仍然微不足道。
人类依旧每日有很多人死亡，甚至有不少国家和地区的人每日里随时都可能被妖魔诡异捕杀，如在地狱，活的战战兢兢。
至于彩虹仙子的行踪，徐子凡在网络上却是没有搜到，这一次万能的网友竟然没有人知道她去了那里，她整个人仿佛就像凭空消失了一般。
此时，失去了彩虹仙子的踪迹，徐子凡也收敛起来了杀意，对所有事件进行了一番思考之后，徐子凡离开了此地，进入了青石县城城外的一片山林之中，随后其身影消失在了原地。
华山，玉女峰，徐子凡再次出现在这里，此时他来到了岳不群书房，在这里，他将自己来自天外的事情告诉了岳不群。
而且他将地球之上的历史和如今的状况也一一全部都简略的告知了岳不群，当然，他没有将笑傲江湖世界只是地球之上天地未变之前的一位家虚拟出来的世界这件事告诉岳不群，因为如果将此事告诉了他，对其道心打击太大。
试问，一个人如果知道他自己甚至他所在的世界都只是别人中幻想出来的，他会怎么想？
是不是对自己存在的意义都要开始怀疑了。而且，即便此事不说，岳不群此刻内心的震撼也是非常大的，这颠覆了他的传统观念，是对他整个世界观的重塑，在岳不群甚至这个世界的人心中，天地间就只是九州加东夷，西戎，南蛮，北狄，除此之外再无其他。
而现在徐子凡却告诉他还有另外一片天外世界，而且天外世界更加繁荣，无论是科技文明还是神魔文明的真实存在，都是岳不群第一次听说。
神魔文明还好，这个世界之中也有种种神话传说，岳不群还能够带入，而科技文明，岳不群根本连想都想不到。
普通凡人可以凭借自造器物上九天揽月，下九洋捉鳖，这根本就是天方夜谭，想都不敢想。
徐子凡此时告诉岳不群这些事情，岳不群还以为徐子凡练功走火入魔，出现了幻觉。
“子凡，练功之道，一张一弛，不要每天将自己逼的太死，你已经是天下第一高手了，应该适当的放松放松，来，让为师为你把把脉象。”岳不群此刻一脸和蔼的面色之中带着痛心疾首之色，在他看来，徐子凡这种情况，铁定是走火入魔无疑了。
此时，岳不群将手伸出，抓住徐子凡手腕，认真感受其脉象，他想尽自己所能帮助徐子凡。
华山从一个没落的门派发展成为全天下的武林圣地，岳不群比谁都清楚这是自己徒弟徐子凡的功劳。
他这辈子做的最满意的事情，就是收了徐子凡这个徒弟，对于徐子凡，岳不群现在看的比自己的性命还要重要。
所以，此刻岳不群以为徐子凡练功走火入魔了，痛心疾首，非常焦急，也不顾自己和徐子凡的功力差距，就要帮其诊脉，他要出手相助徐子凡。
而徐子凡见岳不群此刻脸上带有悲色，顿时知晓了岳不群在想什么，心中想笑的同时，又有种温暖的感觉。
岳不群是他的武道启蒙之师，待他是真心的好，他定然不会辜负岳不群的期望，而且滴水之恩当涌泉相报的道理徐子凡也懂。
所以此刻，徐子凡心中也在暗想
“昨日你度我，今日我度你！”在这未来漫漫求道之路上，徐子凡定然会尽力帮助岳不群，让其踏上神魔之路，有机会追一个传说中的长生不老果位。
此刻，岳不群握着徐子凡手腕，为其诊脉，但觉徐子凡脉象平稳，内息浩瀚如大海无量，雄浑至极，又精纯无比，这哪里是走火入魔之象？
遂后岳不群带着疑惑之色，看向徐子凡，从脉象之上看徐子凡很正常，而且状态非常好，但是为何其说的却是疯言疯语呢？
徐子凡见状，微笑着道
“师傅是不是以为我走火入魔，出现了幻觉，说的是疯言疯语呢？”岳不群闻言，眼中疑惑之色更甚，但是还是微微点头，意思很明显，他就是这个意思。
“师傅，我所说一切都为真，我带你去一个地方。”徐子凡开口，一只手搭在在了岳不群肩头，随即心中观想现实世界，神思沉入进去。
紧接着徐子凡身影和岳不群身影消失在了笑傲江湖世界，再现之时已到现实世界青石县城城外的山林之中。
而岳不群，只觉眼前所见一阵幻化，周遭景象大变，却是已经不在方才的书房之中，来到了这夜色漆漆，灰雾茫茫的山林之中。
此时，岳不群神色惊骇，他方才还在自己书房里，眨眼之间就来到了这处灰雾滚滚的荒山野岭之中，这根本就不是人力所能及，任是谁遇到这种情况，都会惊骇不已。
“子凡，这是？”岳不群此刻望着周遭天地景色，声音都有些颤抖了。
“师傅，我有另类机缘，可以穿梭两方世界，这里就是我给你所说的那个世界！”徐子凡微笑着对岳不群开口道。
“这这竟然是真的？”岳不群望着周围景物，感受着周遭浓郁的天地灵气，呼吸一口，自己体内内功瓶颈仿佛都松动了不少。
直到这个时候，他才相信了徐子凡不是走火入魔和疯言乱语，其所述竟然都是真的。
“师傅，宇宙无尽，大道无穷，佛祖曾经有言一花一世界，一叶一菩提，这宇宙间的奥秘太多，你就把眼前的这方世界和之前的世界当成是两朵不同的花就好。”徐子凡开口，微笑着道，他如此说法，是想让岳不群尽快接受眼前所见，至于太过深奥的东西，他也不懂。
“两朵不同的花么？这比喻倒是不错！”岳不群此时也渐渐平复了震撼的心情，开口道
“子凡，你们这个世界灵气降临，神魔时代开启，你说未来会有佛祖出现么？”
“佛祖么？谁知道！”雾气涌动，树影婆娑，两人登上了一座小山巅，徐子凡目光深邃而清澈，气质淡然，遥望向未知的远方。
看着身旁徐子凡淡然出尘的气质，岳不群此时有些恍惚，曾经徐子凡的一句话再次浮起在了他的心头，犹如就在昨日一般。
“弟子有个愿望，想登临武道巅峰，看看上面的风景！”当时，徐子凡初露峥嵘，被自己问起，同样是现在这样的目光，很清澈，又非常坚定。
时光匆匆，岁月流转，眨眼间已是二十几年时间过去了，曾经华山的一名普通弟子已经长成了参天大树，早已威压整片武林，为当世第一人，被世人称呼为陆地神仙，与历史中最负盛名的几人相比，也毫不逊色。
此刻，岳不群有感叹，有骄傲，这就是自己的弟子，师以徒荣，收徐子凡为徒，是他这辈子做的最正确的一件事情。
“子凡，神魔时代来临，你如果要继续登临巅峰，观看那上面的风景，只需静心攀登，师傅会在后面全力支持你。”岳不群此刻虽然两鬓斑白，但是眼神明亮，同样非常坚定。
徐子凡闻言，心中触动，岳不群对他真的是没话说，在这神魔时代，大家都追寻成仙成圣，甚至实现人类最大的愿望长生久视，而岳不群这句话的意思很明显，就是愿意继续辅佐他，让他静心攀登巅峰，其他琐事则由自己来处理。
这是放弃成为神圣，放弃道途，放弃未来，一心要辅佐他。此刻，徐子凡望着岳不群两鬓斑白，黑白二色夹杂着的发丝，心中温暖，热意流淌。

# 第二百七十章 初步开发笑傲江湖世界（求订阅）

夜色清凉，雾气翻卷，青石县城之外，一座无名小山头之颠，徐子凡与岳不群并肩而立。
因为两方世界时间流速在之前不同，是故在笑傲江湖世界发生异变之前，虽然现实世界只是过去了两三日时间，但是笑傲江湖世界却是已经过去了几十年。
此刻的岳不群年龄已经算是不小了，走到了人生的暮年。值此神魔复苏时代，成仙做圣有望，长生不老可期，也许他珍惜时间，静心练功，再拼一把，或许真可能改变老死的宿命，甚至如果获得一些大机缘，在未来成就仙神之身，堪破长生之谜也未可知。
但是他此刻却选择了依旧如之前在笑傲江湖世界里那般辅助徐子凡，在他人生的暮年做出这种选择，以岳不群的聪明和机智，他自然明白做出这种选择意味着什么，这是在自断道途，放弃未来的一切希望。
但是最终他还是做出了这样的选择，他在尽自己最大的努力，发挥人生余热，只为给徐子凡攀临高峰扫除一切后顾之忧。
此刻，徐子凡望着眼前鬓发斑白的岳不群，心中温热，有股热意在流淌。
“师傅，时代不同了，在这个可出仙神的时代，你要帮助徒弟我，你自己得首先保证自己能够跟上我的步伐，最起码百年，千年，甚至万年过后，你我师徒依旧能够闲来举杯对饮，不让徒弟我于回首间，只剩孤寂与回忆。”山林中有些清冷，雾气翻滚不息，但是此刻徐子凡和岳不群的心中却是一片温热。
对于徐子凡所言，岳不群自然明白其义，同时他也明白，只要他要求在这方新世界静心练功，一心突破修行境界，徐子凡定然也会全力支持，但是他不能这样做。
因为徐子凡虽然只是简单阐述了下此方世界的情形，但是他还是明白这就是一个大争之世，同时这个世界在这段时间也是一个机缘遍地的时期，过了这段时期，再想获取机缘，却是难上加难。
在这个时期，对于徐子凡最有利的就是没有任何后顾之忧，可以自由自在寻找各种机缘，同时，在徐子凡需要之时，也有一个强大的势力作为他的后盾，可以为他服务。
作为笑傲江湖世界华山派掌门的他，自然明白拥有一个势力的重要性。
俗话说人多好办事，这无论放在哪个世界都是有一定道理的。而且，这是神话复苏，妖魔诡异再现的世界，不但万灵相争，还有域外莫名诡异参合其内，竞争之残酷可想而知，用千军万马过独木桥来形容都稍显不足。
之前徐子凡在笑傲江湖世界可以潜龙出渊，飞天而起，也是因为结合了两方世界的机缘，才能够一路高歌，突飞猛进，在短时间之内于笑傲江湖世界威压整片武林，成就天下第一人之位。
但是就算是这样，在眼前这片神秘的世界，依据徐子凡所言，他自己都不敢肯定是天下第一，依旧有敌，因为强者太多，神通异能无数，说不准什么时候就败了。
而这样大的竞争性还只是局限于这个世界的本土生灵，如果再加入诡异自身的世界，和各大来意不明的禁地，那根本就不用比，因为强者太多，甚至此时就有仙魔级别的存在隐藏于世。
由此可见这方世界的水太深，远超自己所来的那方世界。所以此刻，岳不群虽然是第一次来这方世界，但是他心中跟明镜似的，对于这方世界的大致情况，他根据徐子凡所述，也能看出其中的一些东西。
徐子凡要如同在笑傲江湖世界那般席卷天下，毫无悬念的登临巅峰，是非常困难的。
所以，岳不群此时为了徐子凡能够更加顺利成长，他就要建立一个势力，用一个势力去辅助徐子凡一人，助他道途更加平坦。
“子凡，我当然会努力修习，毕竟我还没看到我最出色的弟子结婚生子呢”岳不群此刻微笑着道，笑容很是温暖。
徐子凡闻言，知晓岳不群此话虽然也是他的心里话，不过此时说出来却是在转移话题。
“师傅，徒儿的路徒儿有规划，您现在最主要的就是突破境界，我们师徒一起共谋长生路，一起成仙做圣。”徐子凡开口，眼中闪现期待之色。
“子凡放心，师傅知道怎么做，师傅还要看着你结婚生子，看着你在这片奇异的天地之中站在风云之巅的那一日。”徐子凡闻言，微微点头，他是真的想让自己在乎的每个人都一直陪伴着他走下去。
随后两人又商讨了一些未来如何规划和发展的事宜，徐子凡将岳不群再次带回了笑傲江湖世界。
这一次穿梭世界，虽然岳不群心里已经有所准备，但是看着周遭天地变幻，物换景移，心中还是免不了惊诧和震动。
而岳不群在回归笑傲江湖世界之后，接连宣布了两件事情，都震动了天下。
第一件事情就是华山派掌门之位传给门下弟子林平之。此时，林平之已到中年，侠义心肠不减，为人正气凛然，和岳灵珊已有两个孩子，却是接任华山派掌门之位的不二人选。
如今笑傲江湖世界，华山派为武林圣地，天下遍地华山阁，是实打实的天下第一势力。
所以华山派掌门之位的接替，是天下间的大事，岳不群宣布了这个消息之后，天下沸腾，目光齐聚华山。
而岳不群第二件事情的宣布，更是将全天下的气氛推到了最顶峰。因为第二件事情关乎天下所有人的未来。
“武林神话，陆地神仙徐子凡功参造化，打通仙凡之隔，凡是境界突破到绝世高手之境的武者，都可以来华山报名，华山会建立仙界常识培训班，成功毕业者，由徐子凡择机带领前往仙界。”这就是岳不群宣告天下的第二件事情。
这个消息一经宣告天下，全天下都沸腾了，所有人都被震惊的说不出话来。
仙神的传说，不老的神话，再次出现在了人们生活中的茶余饭后。笑傲江湖世界在这一点和地球世界未异变之前相比没有多大差别，在神仙妖魔鬼怪之事上，很多人已经将其当成了传说，是缥缈莫测的东西。
但是，今日武林圣地华山派竟然证实了仙界的存在。仙界那是什么地方是神仙的居所，是世人向往的所在，怎能不让人震撼对于华山派的说辞，天下大部分人还是信服的，因为华山派最近几十年来虽然为天下第一势力，但是所作所为在总体之上还是属于侠义道。
不过，也有很少的一些对华山派抱有敌意的人认为这是华山派的阴谋，言称华山派这是要急于统一天下，想将全天下的高手吸引到一起，随后来个瓮中作弊，予以全灭。
不过这些零星的说辞根本经不起推敲，因为华山派即便什么都不做，如今在这方世界都是掌控天下，唯我独尊，所以这些负面的说辞很快就不攻自破了。
况且，世间也有一些传说，证明了徐子凡成仙的真实性，例如泰山之巅，有人偶遇徐子凡降服妖魔，还有一些乞丐更是传言，曾经被徐子凡选中，跟随前往仙界一游。
总之，现在全天下人之中，十有八九尽皆相信岳不群所宣布的这件事情。
今日华山所宣告之事，是古来未有之大事件，仙神的传说，不死的神话，再次走进了人们的生活。
渴求长生不老，是人类美好的愿望。所有人都希望自己能够突破自然生命的限制，让凡俗的肉身与日月江河一般长存不息。
此刻，天下震动，不管是武林中人，还是平民百姓，亦或是王侯将相，都将目光投向了华山派。
这个消息，在所有人心中都掀起了惊涛骇浪。这是神话降临现实，引动了所有人的心绪。
这个消息，如同十二级飓风刮过天下一般，让所有人都疯狂了，将全天下人的心思都聚集在了华山派。
就算是看华山派不顺眼的武当派，日月神教，甚至封山百年的少林，此刻都有人心神剧烈起伏，很不平静，在想以什么理由拜会徐子凡，让其提携至仙界。
在成仙的诱惑之下，以往无论有何种恩怨，在这些人心中都化成了小事，这其中也反映出了部分人性。
在神州浩土西南边陲一个山寨之中，一身红衣的东方不败在此处入世修炼，刚才他斩杀了一窝盗匪，算是为附近黎民百姓除害，在他听到这个消息之后，本来淡漠冷厉，宛若无情天人的他此刻周身气息也开始剧烈翻腾，可以看出其心情有多么不平静。
随后他结束了入世修习，身影如同一团红雾，飘飘忽忽，快到极致，直向华山的方向行去，空中只留下一道豪迈的笑声随风飘散。
“徐道友果真非凡人，哈哈，我东方不败也有飞仙的一日”事实上，类似于东方不败这样情况的人还有很多，天下各处，但凡达到绝世之境之人，无不匆匆动身，赶往华山。
至于就在华山之上的风清扬更是第一时间找到岳不群，要见徐子凡。成仙的诱惑太大，没有人能够无视之。
岳不群一道消息，令天下大震动，而与此同时，作为武林神话，陆地神仙的徐子凡也再次走入了所有人的视野之中。
在全天下人看来，徐子凡这是真正的成仙了，超越古来所有人物。从今日起，很多人将徐子凡与神话传说中的吕祖，广成子等仙道人物相提并论，甚至在民间之中，徐子凡地位更甚，因为徐子凡是当世神仙，是所有人都能亲眼所见的真真实实的存在，而其他传闻之中的神仙，却是有些虚无缥缈。
自此，家家户户供奉徐子凡神像，每日里甚至诚心叩拜，祈福诉苦，一时之间，竟也香火鼎盛，这件事情超出了徐子凡所料，他也没有想到会变成这样。
除此之外，因为此事，华山派在笑傲江湖世界更是被誉为仙门，真正的至高无上，古来唯一。
而笑傲江湖世界之中，所有人类，在成仙的刺激之下，一时之间练武风气大涨，人人都刻苦修习，期待有朝一日达到绝世高手之境，有资格前往华山，拜会徐子凡，登临仙界。
而徐子凡在将岳不群送回笑傲江湖世界之后，他顺带去落雁峰看望了父母，见二老在此地暂时还过的比较满意，随后放下心来，再次返回了地球世界。
对于岳不群的举措，徐子凡是主要谋划者，他要逐渐将笑傲江湖世界的高手转移到现实世界。
他要建立仙庭组织，做秦岭之主，如今最是缺少人手，既然拥有一方世界，他当然要物尽其用。
而且笑傲江湖世界灵气稀薄，每个能够达到绝世之境界的武者都是天纵奇才，如果将他们带到地球世界这样灵气浓郁的地方，每个人定然会迎来一个爆发期，就算是臻至先天道境，也是大有希望。
而笑傲江湖世界中本身就在先天道境的强者，各个都是资质无双，古来少有的人杰，例如东方不败和风清扬，如果将他们转移到如今的地球世界，必然会大爆发，达到难以想象的高度，甚至就算是突破到王境之上，达到超凡脱俗的境界也是大有可能。
不过要将他们转移到地球世界，却是要先给他们灌输一些这个世界的知识，形势和风俗观念。
否则，放过来一名大侠来到这个世界，在路边见到一名女子穿着稀少，骂一声不知廉耻等，那岂不是无端树敌。
这个画面徐子凡可以想象得到，类似的还有好多，例如行侠仗义之时，以笑傲江湖世界的标准评判一个人是否该杀，那这个世界该杀的人就太多了，这当然是不行的。
而且最主要的是在这方世界国家能量很强，不是笑傲江湖世界大夏朝那般只能约束普通人。
在这方世界犯了事，国家定然会出手的。徐子凡需要的是一群过来可以帮助自己的人，而不是一群过来惹事的人。
所以这也就是徐子凡建议开设仙界培训帮的原因之一。当然，开设仙界培训班的作用还不止这些，其作用还有保证转移过来的人是可以为自己所用，或者是对自己有利的人，否则转移过来一个敌人，那样一来浪费每次转移的人数名额，二来就是自己给自己找麻烦。
走出这一步，笑傲江湖世界可以算是得到初步开发利用了，接下来，徐子凡还有很多谋划，他要一一实现，介时整个笑傲江湖世界可能都会大变，而地球世界这边，自己也将会有很多助手。

# 第二百七十一章 金殿之外风云起（求订阅）

笑傲江湖世界，所有高手都在匆匆行动，没有比成仙更有诱惑力的事情了。
天下各处，从来不缺高手，从这一日起，所有高手，尽皆向华山汇去。
甚至一些深山老林或是偏僻无人烟处，也有隐居的强者在听到消息之后，先是不信，随后震惊，再然后动身出发前往华山。
整个笑傲江湖世界，此时就像平静的水面之被扔进了一块巨石，波澜骤起，随后惊涛拍岸，卷起千堆雪。
而这一切，徐子凡却不再多管，笑傲江湖世界，华山派中人才济济，自然能够打理的好，无需他费心。
徐子凡从笑傲江湖世界返回地球世界之后，径直向着临安城的方向行去。
如今的临安城为风云汇聚之地，金殿现世，机缘众多，齐集了华夏不少高手，甚至还有周边其他国家的一些异人高手赶来，也想分一杯羹。
一时之间，网络新闻报道中，很多都是关于金殿相关的一些事情。例如，就在一个小时之前，有人从金殿之中走出之后，就觉醒了一种传说中的异能神通:三头六臂。
很多人对此非常惊讶，又很是羡慕，因为三头六臂神通可是神话传说中的大神通，有很多仙神大佬还在使用，这种神通非常实用，而且很强大，不止可以使一个人的战斗力提高数倍，而且能够令使用神通者拥有三条性命，这简直是强大的逆天。
还有如就在半日前，有一人从金殿之中走出，竟然拿到了一双靴子，类似天宝，可以令其实现瞬间移动，一步之间，就是真正的缩地成寸，直达几里地外，连行几步，就已经消失在了众人的视线之中，这震撼了所有人。
此刻，徐子凡速度非常快，驾驭紫色长虹，如同仙魔出行，连夜间向着临安城的方向赶去。
事实，他本来是打算先去秦岭，将父母从笑傲江湖世界之中转移出来，毕竟地球世界灵气浓郁，远超笑傲江湖世界。
不过他又想到秦岭之中尽皆妖魔，将父母放在那里，他还是有些不放心的，等笑傲江湖世界之中第一批从仙界培训班毕业之后的人转移到秦岭之后，他再将父母一块带过来，那个时候，他也从临安城归来了，亲自坐镇秦岭，到时候就没有什么顾忌了。
而且临安城附近浮现而出的金殿不可能机缘无尽，肯定有个完，他想尽快赶去，或许可以拿到一些机缘。
夜色深沉，也有些清凉，按正常季节来算，此时应该已经到冬季了，但是因为天地异变的缘故，气温回暖，灵气天降，草木旺盛葱郁，没有丝毫凋零之象。
不过两个多月时间过去了，气候也不是没有丝毫变化，到了如今，已经不再如同先前那般如临盛夏，到了晚，变得有些清凉，如同刚刚入秋一般，花草树木叶子之有露珠凝结，晶莹剔透。
浓雾翻滚，漆黑的夜色不能阻碍徐子凡视线，其速度很快，如同一缕浮光掠影，踏地无声，过水无波。
他从一片青翠的草叶之踏过，翠绿的叶子纹丝不动，甚至其晶莹剔透的露珠也没有一点点摇晃，只在其内于刹那间映照出徐子凡倏忽而过的身影。
今时今日，徐子凡的轻功早就已经超越了踏雪无痕之境，此刻其全力赶路，眨眼之间其身影已在几十米之外。
徐子凡周身有先天紫气流动丝丝道韵，其所过之处，连一丝风都没有带起，这是他近来境界在先天道境基础之再进半步之后领悟到的先天真气用法。
虽然此刻，徐子凡境界还没有突破到王级之的超凡境界，但是他现在已经具备了一些超凡的特征。
此时的他，身影如同一只幽灵，所过之处，寂静无声，没有带起一丝尘埃，又如一尊行走在夜间的神圣，丝丝道韵覆盖周身，看起来缥缈而朦胧，神秘而不凡。
夜间的荒山野岭，很不平静，在天地异变之后，是一个禁忌，没有人敢轻易涉足，就算是异人王级别的高手，也会踌躇，不会轻易在夜间孤身行走。
因为在这夜间，在这荒山野岭之内，有太多的妖魔鬼怪苏醒，出巢捕食，一个不慎，就可能落入妖魔之爪，鬼怪之巢，与明日无缘。
而徐子凡此刻，周身流动丝丝道韵，极速奔行间，无声无息，如同一道紫色长虹，掠地而过，眨眼间就消失在了远方，沿途没有引起任何妖魔鬼怪的注意，使他的出行没有受到丝毫阻挡。
否则就算是他并不惧怕这些妖魔鬼怪，可以轻易将其斩杀，但是在夜间的荒山野岭之中，这些妖魔鬼怪太多，无穷无尽，徐子凡要是与它们时不时纠缠，那他赶路的效率必定会下降一大截。
一夜时间，徐子凡都在赶路，跨山越岭，经川涉水，无声无息，如同一尊行走在大地之的神灵。
而这一夜，徐子凡之名却被很多人知晓了。一招之间生擒强大至极的黑月圣子，又现场演示躲避现代化热武器攻击的身法速度，随后又明言现代化热武器对其无用。
这些都说明了徐子凡的强大，给所有看过相关视频的人都留下了深刻的印象。
“所有现代化热武器对其无用？好大的口气，以为他可以比肩正在南霉洲为祸的蛇魔王和鳄魔王么？”有人看不惯徐子凡，开口讽刺，言明徐子凡就是在胡吹大气。
“不，我想蛇魔王和鳄魔王也不敢这么嚣张说出这等话，注意了，他说的是所有热武器，其中也就包括了人类的终极武器。”有人声音低沉，在找徐子凡话中的把柄，他想让众人看清徐子凡或许有些实力，但是也同时是一个不知天高地厚的狂妄之徒而已。
事实，这些人是在尽可能的贬低徐子凡，想将徐子凡污名化。当然，更多的人却比较理性，认识到了徐子凡的强大，连强大至极的黑月圣子都能被其一招生擒，就注定了徐子凡目前已经身处最强的那一系列异人之中，绝对可与武圣，刀神等另外几尊最强大的异人王相提并论。
对于外界褒贬不一的说辞，徐子凡不知道，也没有心思去理会，如今的他道心坚定，心智明净，外界别人的夸赞或者贬低都不可能影响到他。
此刻，经过一晚的长途奔袭，在天微微亮时，徐子凡终于远远的望到了临安城。
这里是中原腹地，自古以来就有很多人居住于此，此时金殿现世，传承无数机缘，增长人族实力，令人感叹，也令人疯狂。
现在的临安城，为风云汇聚之地，强者云集，引来天下目光。能够有能力跨地域出行的异人，很多都向这个地方赶来，甚至华夏国周边一些国家的异人，在了解到这里的情况之后，也有强者纷纷动身，欲来此地分一杯羹。
有人的地方就有人心，有人心的地方就有江湖，有江湖的地方，就有争斗，这种说法虽然更符合笑傲江湖世界，但是同样也符合地球世界。
此时的临安城正是这种情况，来自各地的异人强者，聚集在一起，争夺取得机缘的机会。
金殿只有一座，机缘也不可能无尽，自然最后会有人得不到任何东西，所以每个人都想争取先一步进去的资格，而争斗也就因此而起。
此刻，徐子凡将身影停在了一座山头之，眼中紫霞灿灿，眸光穿破浓雾，望向千米之外的金殿，眉头微蹙。
金殿不大，占地只有方圆几百米，通体黄金灿灿，闪烁出璀璨金光，直将附近雾气都染成了一片金色，而金殿之侧，有带状金色云雾缭绕，将整个金殿衬托的更是神秘而非凡。
金殿之内产出无数机缘，有如同天宝一样的宝器，有如同药丸一般大小的丹药，有记载有神功秘法的古册，甚至还有一些非常奇特，不知用途，但是一看就是非常了不得的东西，凡此种种，不一而足，引动了所有人的心绪。
进入金殿，首先有一个条件，那就是人族，至于其他生灵，根本无缘进入。
在金殿刚刚浮现于这座微小的无名山头之时，也有妖魔诡异欲进入寻找机缘，但是金殿仿若有灵，除过人族之外的其他生灵，根本没有办法进入，只能远远一观。
甚至有附近妖王曾经亲来，但是却也进入不得，就算强闯，也都一一失败，根本攻不破这金殿黄金灿灿的金壁。
而进入金殿之内的人族，也不一定会得到梦寐以求的机缘，据归来者所言，里面有类似人工智能一样的存在，会根据进入之人的情况，自主判定是否送予进入之人机缘。
而很多空手而出之人，据说是年龄超过了三十岁的缘故，所以也就有种说法是三十岁之下的人族，才有可能在此地得到机缘。
此时，天微微亮，白雾茫茫，笼罩了整片山野，山林之间还有些清凉，本该以往这个时候，山间应该无人才对，但是这几天这里却一直都是人海茫茫，甚至是里三重，外三重，将整个金殿围绕的水泄不通。
这都是前来寻找机缘之人，而且人数还在不断增加中。这些人中很多都是异人，甚至在最里面的几圈，都是来自其他地方跨地域而来的强大异人。
天地异变之后，妖魔诡异众多，出行变的越加困难，此时还能够从其他地域赶来这里的异人，无一不是强者。
而这些强者，此时都聚集在了最靠近金殿的地方，人数有百人，互不相让，都想先一步进入金殿之内取得机缘，因为谁都不知道，金殿是否会在下一刻如同其莫名其妙的出现一般，莫名其妙的消失。
此时，这里有喝吼之声响起，同时还伴随有惨叫和嚣张得意的笑声。显然，这里有人在因为争夺进入金殿的优先权，而发生了争斗。
“要西，华夏的进化者，不过如此！”此刻，从场中传来轻蔑的笑声，还有蹩脚的中文。
听其说话语气，很明显是来自华夏国东部海域之中的小东洋国人。此时，周围百号人，尽皆怒目而视场中。
在场中央，此刻有三名身穿和服的小东洋国人手拿倭刀，成掎角之势站在那里，而在他们脚下，却有十几名身有多处刀伤的华夏人躺在那里，血流了一地，正在痛苦的呼叫。
其中一名小东洋国人，此时见周围所有人都怒视这边，其丝毫不慌，继续开口，道:
“华夏的进化者，只是人多而已，真正的高手，没有的。”随后其环视周围众人，轻蔑地笑着，继续开口，道:
“别不服气，你们也只是凭借人数多而已，单挑没有一个行。”闻听小东洋国人话语，周围有人实在忍不住了，此时走出一名异人，怒喝道:
“小鬼子，老子前来教你做人！”
“还不服气？那今天就将你们华夏人打服！”这名小东洋国人此刻带着轻蔑的笑意走了出来，开口说道，声音非常阴冷，令人闻之很不舒服。
而其身边另外一名小东洋国人此刻低语道:
“东条君，别玩了，速战速决，我们来此地的目的是取得这里的宝贝。”
“放心，小泉君，收拾了这个人，我们就进这神魔遗迹。”方才走出去准备迎战的小东洋国人此刻回头道。
而临安城外，金殿之前的这一幕，此刻也被人直播传到了网络之。瞬间，网络之沸腾了，有人怒吼，有人恨的牙齿咬的咯嘣响。
“我堂堂华夏，竟然被这小东洋国人鄙视？临安城中的强者呢？怎么还不出战，给这几个小鬼子一点教训。”
“有人出战了，这是谁？”网络之有人看着直播视频，开口道。
“这是南河省的万磁王，其异能是控制周围磁场，非常强大，虽然还没有达到王者之境，但是也差不了多少了！”有人认识万磁王，在网络马回应道。
“小鬼子是用刀的，万磁王出战却是最好不过，能够废了他的刀法。”有人开始分析。
而在场中，方才怒喝小东洋国人的万磁王，此刻走前去，准备单挑。
“华夏人，要西，送死的干活！”东条沙皮，也就是方才走出来准备单挑的小东洋国人，此刻望着万磁王，露出了阴恻恻的笑容。
“小鬼子，口出狂言，老子废了你！”万磁王大吼，怒目而视东条沙皮，气势十足。
与此同时，其周身浮现出一圈带着晦涩气息的灰色能量，而在同一刻，距离其最近的东条沙皮手中倭刀仿佛活了过来，竟然直直向着东条沙皮脖子砍去。

# 第二百七十二章 嚣张的小东洋国强者（求订阅）

天蒙蒙亮，四野白雾茫茫，空气有些湿润，阵阵山风吹来，带着丝丝凉意，直沁人身，但是机缘当前，所有的人的心却是火热的。
中原腹地，临安城外，金殿之前，此时围满了人。这些人各个都是强大的异人，很多都是从远方跨区域而来的强者，甚至还有异域番邦之人，为求分一杯羹，长途跋涉而来。
此刻，有小东洋国跨海而来的异人强者在此地嚣张狂妄，打伤多名华夏异人强者，并且放言称华夏无高手，单挑没有人是其对手。
鉴于此种情况，周围虽然尽是华夏异人强者，但是却也不好一拥而上，对这场中三名小东洋国异人强者出手，否则真就坐实了华夏无高手，只是凭借人多优势以多欺少的名声。
然而这三名小东洋国异人强者在天地异变之后，妖魔诡异众多的情况之下，还能够跨海而来，就已经说明了一些问题，这几人的实力定然不凡，在小东洋国之中必定是高手之中的高手，绝对是强大无比。
是故有多名华夏异人强者看不惯其狂妄嚣张自大，而上去比试，但是却都纷纷铩羽而归，重伤在倭刀之下。
金殿出世，传承无数机缘，这里汇聚了天下风云，为风暴中心，这里的一举一动，自然有网络直播。
此时，有三名小东洋国人在此嚣张狂言，并且击败了多名华夏异人强者，引得网络之上一片沸腾，怒吼之音，叱责之声不绝。
而与此同时，东海之中，小东洋国内，网络之上却是一片叫好，对于华夏异人强者，极尽嘲讽，很多倭人甚至扬言亦要跨海前往大陆，主宰天下风云。
而在临安城外，华夏诸多异人强者当然不会被这三名嚣张狂妄的小东洋国异人吓退。
此刻，有南河省异人强者万磁王出战。这是一名极其强大的异人，虽然还没有达到王级，但是也差不多了，甚至可以说无限接近。
而其异能为控制周遭天地之间的磁场，非常强大，是故被人称呼为万磁王。
此时，万磁王出战，而三名小东洋国人之中的东条沙皮，带着阴恻恻的笑容，目露凶狠阴毒之色，携带倭刀，望向了万磁王。
此时，场外诸人，尽皆为华夏异人强者，在这一刻，他们纷纷握紧了拳头，他们期待万磁王可以击败这几名小东洋国异人。
而在网络之上，此时早已经沸腾了，众多网友纷纷大声呼喊着，希望万磁王可以为国扬威，打击这几名异域番邦之人的嚣张气焰。
此时，万磁王一声大吼，周身浮现出一圈带着晦涩气息的灰色能量，这一刻，周遭天地间于无形中有些不一样了，磁场紊乱，随后被万磁王掌控。
而距离其最近的东条沙皮手中倭刀仿佛活了过来，竟然直直向着他自己的脖子砍去。
这种变故出乎了所有人的意料，令场外和网络之上一片沸腾。
“这是磁场控制金属，万磁王果真强大，难道要一招斩杀小鬼子么”有人惊呼，话语中充满了惊讶和兴奋之情。
而场中，东条沙皮显然也没有想到会遇到过这种情况，自己的兵器竟然斩向自己。
不过，其作为小东洋国中的异人超级高手，反应也是超级迅速，手中雄浑的力量使出，迅速握紧了自己的兵刃，使之不能再动。
但是万磁王作为一方异人强者，岂是等闲，此等战机他当然不会不把握住。
趁着东条沙皮手忙脚乱之际，万磁王衣袖之中，飞出了密密麻麻的钢钉，随着其异能驱动，齐齐向着东条沙皮袭杀而去。
密集的钢钉，速度很快，带着刺穿空气的呼啸之音，铺天盖地，向着东条沙皮袭杀而来。
万磁王这一波操作可以说非常经典，毫无漏洞，而且攻击力非常强大。
直接将现场气氛推到了最高，也将观战的所有人的激动的心绪引了起来。
而面对万磁王的这种连环攻击，东条沙皮在稳住自己手中的倭刀之后，阴冷的三角眸子之中，尽是恶毒之色，随即其周身溢散而出滚滚黑雾，伴随于此，其周围的空间之中出现了一股阴冷森然的气机，这股气机急剧变化，很快变的浓郁到了极致，这方天地之间的温度在其影响之下竟然都下降了不少，有阵阵阴风席卷而起，其中夹杂着厉鬼呼啸之音，极其可怕，闻之令人毛骨悚然。
同一时间，周遭几十米之内天地晦暗了下来，伴随着阴风席卷，鬼啸阵阵，直如化为了一片阴森鬼蜮。
小东洋国异人强者东条沙皮此刻面对万磁王的连环攻击，直接也使出了自己的异能。
这一刻，黑雾已经覆盖了其全身，将他的整个身形都淹没了，使外人根本看之不到。
刹那永恒，事实上这一切都只是发生在顷刻之间，此时，密密麻麻的钢钉铺天盖地，呼啸而来，直接淹没了黑雾遮罩着的东条沙皮。
轰东条沙皮所立之地，在密密麻麻的钢钉袭击之下，竟然轰然间炸碎，由此可见万磁王的这一式攻击威力有多么强大。
场外，众人兴奋，尽皆亲眼所见万千钢钉覆盖了黑雾笼罩着的东条沙皮。
大家都在想，东条沙皮在万磁王的这一式攻击之下，至少被重创。轰大地再一次爆碎，万千钢钉竟然从破碎的地面之下飞出，带着尖锐的呼啸之音，从下往上，再次穿插袭杀滚滚黑雾之内的东条沙皮。
这两次袭击，时间间隔非常短，东条沙皮绝对是躲无可躲，避无可避，万磁王的这一系列操作经典到了极致，一般的异人王与其对战，都可能被其所败。
此刻，见此情景，场外众多异人，强者目光之中透露出高兴之色，而网络之上的观众，更是沸腾了，一片欢呼。
而在小东洋国之内的网络之上，却有些诡异，众多观众竟然也在哈哈大笑，目露嘲讽之色。
场中，万千钢钉，密密麻麻，带着呼啸之音，非常可怕，如同滚滚长河流淌在天空之中，速度极快，在东条沙皮所立之地，来回穿插，而那覆盖着东条沙皮的滚滚黑雾在这万千钢钉的穿插袭击之下，渐渐有消散之势。
这一刻，网络之上的所有人都兴奋了，欢呼不已，大声高喊着万磁王的名字。
而场中的万磁王，此时周身灰色能量越发稀薄了，显然，在连番控制万千钢钉袭杀滚滚黑雾笼罩着的东条沙皮的过程之中，其消耗也非常大。
不过此时，虽然万磁王消耗很大，但是其心中却很高兴，因为对于此次攻敌，他算尽力了，也取到了预期的效果，眼前那黑雾消散，应该就是小鬼子败亡之时。
不过，就在这一刻，一股阴风席卷而来，天地之间本来就因为滚滚黑雾而影响的温度再一次下降了不少。
与此同时，万磁王瞬间感觉身体发冷，脊背发寒，心中不由自主的悸动，眼皮狂跳，身上生出了一层鸡皮疙瘩，毛骨悚然。
“坏了”万磁王此刻瞬间反应了过来，这是有大危险在临近。此刻，随着其周身稀薄的灰色能量浩荡，其身影竟然于瞬间飘了起来，从其衣服缝隙之中，隐约间可以看到有一层乌铁包裹着其躯体。
他这是通过控制周遭磁场，控制了乌铁衣，带着他自己飞了起来。万磁王的这种异能不可谓不强，通过控制磁场，可以做到很多常人难以想象的事情。
甚至在网络上有人曾经就推断过，未来万磁王将这种异能修习到大成，可能有改变天地磁场之威能，甚至还可以将磁能转换为电能，引来雷电攻击敌手，至于再往后，还有种种不可思议之作用，总之万磁王的这种异能前途无量，只要中途不陨落，未来强者之中绝对有其一席之地。
但是，此时万磁王眼中却有惊骇之色流露而出，他遇到了麻烦，因为伴随着其身体飞了起来，他心中的悸动，没有减弱，反而更加强烈了。
而就在这一刻，一抹黑色的刀锋带着阴森诡异之气，凭空而现，角度刁钻而阴毒，快到极致，直接向着其斩来。
面对这突然出现的攻击，万磁王只来得及发动异能提升速度躲避，可是虽然其速度很快，但是这突然出现的黑色刀锋速度却更加的快，而且角度非常刁钻诡异阴毒。
只听
“嗤喇”一声，万磁王腹部衣服破碎，就连其包裹周身的乌铁衣也被这一抹突然出现的黑色刀锋直接斩碎。
随即一抹鲜血飞溅而出，万磁王惨叫一声，却是已经受了重伤，从天空之中一头栽了下来。
不过幸好其飞的不高，摔下来却是也没有生命之险。而直到此时，在不远处被万千钢钉来回穿插袭击的黑雾此刻也散开了，里面却是空空如也，哪里有东条沙皮的身影，其竟然在众目睽睽之下消失了，当真是诡异无比。
下一刻，万磁王身旁，阴风席卷而来，一道灰黑色的虚影显化而出，渐渐凝实，仔细望去，正是拿着一把黑色倭刀的东条沙皮，此刻其望着倒在地上的万磁王，眼神之中，竟是轻蔑和阴毒之色。
场中形势剧变，从万磁王意识到危险，再到其飞天而起，再到黑色刀锋凭空出现，最后到东条沙皮身影显化而出，这一切发生的非常快，说是刹那之间也不为过，所以直到此刻，观战之人才反应了过来。
网络之上，本来还欢呼的人，瞬间惊愕在了那里，很多人都还没有反应过来发生了什么，万磁王就败了，败的太突然，前一刻明明还稳占上风，但是下一刻却突然间就败了，令人不可置信。
“要西，这就是你们华夏的强者大大的不行”东条沙皮此刻凶狂而嚣张地笑着，并且伸出小指笔画着，很明显，其在鄙视华夏人。
此刻，网络之上再次沸腾了起来，众多网友纷纷叫骂。
“小鬼子狂妄”
“临安城附近的异人王还不出战，更待何时”有网友呼喊出声。不过很快就有其他网友回应，新来临安城的异人王或者已经离去，或者已经进入金殿之内寻找机缘，此时还没有出来，而原本临安城附近的三名异人王，有两名在昨天从金殿之中归来之后，直接闭关消化机缘去了，而另外一名异人王，却是因为这边事发突然，没有及时赶到，此时其正在赶往现场的路上。
网络之上，众人知晓了这种情况，纷纷恨欲狂，小东洋国三名异人只有东条沙皮出手，从其显露而出的异能和身手可以看出，其定然是异人王级别的强者，至于另外两人，定然也不弱，甚至从东条沙皮在面对另外两人之时非常恭敬的态度可以看出，另外两人绝对更强。
这就是三尊强大的异人王，就算临安城附近的那名异人王及时赶去，也不一定能够讨得好去。
所以此刻，想到这种可能，众人恨欲狂，看着场中嚣张狂妄的三名小东洋国人，无不握紧了拳头，牙齿咬的咯嘣响，一口气憋在心中，非常难受。
金殿之前，万磁王战败，倒在了地上，鲜血横流，景象惨烈。加上他，已经有十几名华夏异人强者在此地战败，倒在了这里。
此刻，东条沙皮，越加狂妄，毫不掩饰其轻蔑之色，讥笑着，轻声道:
“给我三个月时间，我能横推华夏所有异人”至于另外两名小东洋国人，虽然没有出声，但是从其二人脸上毫不掩饰的不屑之色可以看出，其二人一样非常看不起华夏异人强者。
而且，场外人群之中，有人欲进场中救治受伤的华夏异人，其中一名没有出手的小东洋国异人却是挡在前方，开口道:
“我们又没有杀他们，你们想要进场救助，首先得战胜我们。”
“小鬼子无耻，大家一起上，杀了这几个狗娘养的”场外有异人实在忍不住了，开口喊道。
“怎么，真的想以多欺少这就是你们华夏国的传统”东条沙皮此刻看着场外群情激奋，冷笑着环视场外诸人道。
而另外一名一直没有开口的小东洋国人，此刻却是讥笑着开口，道:
“算了，正事要紧，华夏国没有强者，我们也不能勉强。”其中文虽然很蹩脚，但是却是清晰地表达了其意，就是看不起华夏人，认为华夏没有高手。
场外众人闻言，体内气血翻滚，恨欲狂，虽然知道自己不是对方的对手，但是，还是有不少人此刻站了出来，高声喊到:
“小鬼子，我来战你”而在距离此地千米左右的一座山巅之上，徐子凡刚刚经过一晚上的长途奔袭来到了这里，隔着浓浓雾气，其双目之中紫色神光灿灿，望到了这一幕，同时其运转先天紫霞真气加持听力，金殿之前众人的喝骂之声和三名小东洋国人的嚣张狂妄之言也一字不落地进入了徐子凡耳中。
此刻，徐子凡眉头微蹙，脸色当场冷了下来，周身杀意蒸腾而起，冷哼一声，直将周围草木都震的簌簌摇晃，其身影瞬间消失在了原地，化为一道紫色长虹向着金殿之前射去。

# 第二百七十三章 虐杀狂妄之徒（求订阅）

小东洋国，为华夏东海之外一岛国，地方狭隘，养育了其上的人民思想也非常狭隘。
在古代，华夏文明辉煌而灿烂，为天下中心，如巍峨大山矗立其侧，到了现代，东西方文明交相辉映，而小东洋国又处在几大文明中心角逐之地，其被北霉洲丑国奴役阉割，所以在长期的各种内外界因素影响之下，小东洋国其内国民极端狭隘，阴险，残忍，狡诈，变态，卑劣，这已经是举世皆知的事情，而且在近代以来小东洋国做了很多天怒人怨之事，所以徐子凡甚至整个华夏所有人都对于小东洋国人甚厌。
此刻，徐子凡方一来到此地，就见到小东洋国异人强者嚣张狂妄，侮辱华夏，他当然不会无动于衷。
这一刻，徐子凡神色冰冷，周身杀气蒸腾，化为一道紫色长虹，从脚下山巅之上直将而下，随后向着金殿之外的事发地射去。
而在金殿之外，东条沙皮嚣张气焰不减，一双流动着阴狠毒辣之色的三角眼睛环绕周遭华夏异人，再次开口，狂言道:
“华夏真的没有高手，我一个人，绝对能在三个月之内横推华夏所有异人。”另外一名小东洋国异人强者，名叫小泉基八，此刻也露出了阴恻恻的笑容，望着周遭华夏异人，声音非常猥琐，道:
“东条兄，正事为重，今日就到此为止，来日我和你一起让华夏人见识下真正的强者有多强，顺带体验体验华夏的花姑娘，嘿嘿嘿……”东条沙皮和另外一名很少说话的小东洋国异人强者闻言，不由尽皆猥琐的笑了起来，毫不掩饰地上下打量着周围为数不多的一些华夏女性异人，目光之中尽是淫荡和卑贱之色。
“无耻，垃圾，变态！”周围众多华夏异人强者见状，纷纷开口叫骂，对于这三名小东洋国异人，众人是厌恶到了极点。
其中有位女性异人脾气暴躁，在这一刻甚至直接开口言称，谁要是将这三个猥琐的垃圾阉掉，她就嫁给谁！
而网络之上，此刻众人愤怒到了极点，这三名小东洋国人之下作超出了人们的想象，也有先前已经离开临安城的异人王强者在看到直播视频之后，仰天长啸，随后带着满腔怒火转身回头，再往临安城而去。
而在小东洋国国内网络之上，此刻却是群魔乱舞，一阵鬼哭狼嚎，嘻嘻哈哈，极尽嘲笑之能，污言秽语，讥笑贬低整个华夏。
“怎么？你们不服？”东条沙皮此刻淫笑着，猥琐的眼神望向几名愤怒的女性异人，表情极尽龌龊，再次开口，道:
“花姑娘，要西！要西！你们想和我大战三百回合？嘿嘿嘿……”而在其身边的另外两名小东洋国异人闻言，更是笑出了声来，脸上是一阵淫荡之色荡漾，说不出的猥琐和龌龊，恶心至极。
场中诸多异人强者此刻怒火中烧，一起向前踏步，他们顾不了那么多了，实在忍不住心中的愤怒，准备联手将这三个垃圾留下。
三名小东洋国异人强者见状，脸上先是一片惊慌之色，但是转瞬间却又露出了阴险狡诈的笑容，小泉基八此刻开口，道:
“华夏国真的无人啊，恼羞成怒了？准备靠人数来堆？”其声音很轻，但是话语之中蕴含的轻蔑之意却很明显，每个人都能听得出来。
场外正在靠近的异人强者闻言，脚步不由纷纷一顿，眼睛血红，这是愤怒到了极点所致，此时他们望着三名小东洋国异人，怒火腾腾，恨不得上去将这三名垃圾撕成碎片。
“无耻，变态，要是我华夏异人王在此，哪里容得下你们在此猖狂？”刚才那位脾气暴躁的女性异人强者此刻开口喝道。
“是啊，三尊王境高手，只敢对我等出手，算什么本事？真有本事等我华夏异人王赶来，定教你们做人？”有人附和，开口喊到，声音之中带着浓浓的愤怒，还有丝丝期待之情。
“哈哈哈……笑话，就算你们华夏的异人王来此，结果也是一样。”东条沙皮此刻再次露出嚣张狂妄之色，斜视众人，轻蔑讥讽之意丝毫不加掩饰，根本看不起华夏国异人王强者。
而周围的华夏异人强者闻言，愤怒的同时，眼中也有担忧之色流露而出。
因为眼前这三名小东洋国异人王级别的强者，不说其品性卑劣，只说他们实力，看其与万磁王争斗，那绝对是异人王之中的强者。
因为万磁王可是无限逼近于异人王级别的强者，普通异人王绝对不会那么轻易胜过万磁王的。
而且对方有三尊异人王，都是深不可测的强者，即使华夏这边有异人王赶来，还真不一定可以讨得了好。
至于国内最强的那几尊异人王，例如武圣，刀神，仙葫公子等强者，大家对他们倒是信心十足，但是大家又都能够确定他们根本就没有来此地，而且此时距离此地也非常遥远，期待他们前来却是有些不现实。
这一点，有不少人想到了，所以此刻很多人眉头紧锁，神色复杂凝重，脸上交织着愤怒，焦急和担忧之色。
此时此刻，大家既希望出来一名异人王强者强势扫平这三名卑鄙无耻的小东洋国异人王级别的强者，又非常担心，如果有异人王此时赶到这里，败在这三人手下，那该如何。
一时之间，这里一众异人强者都于愤怒的同时，脸上有忧色流露而出。
小东洋国异人王小泉基八，此刻望着众人脸色变化，仿佛知道众人所想一般，发出一阵阴恻恻的笑声。
而东条沙皮和另外一名异人王强者随即也嘎嘎大笑，目光之中尽是狡诈之色，还带有满满的淫荡猥琐龌龊之意。
而就在此时，一道紫色虹光穿破浓雾而来，速度快到极快，没有带起一丝风声，紧接着一道黑色的身影无声无息间出现在了场外众异人之中，竟然没有引起任何人的察觉，甚至就连其身边的人也没有发现自己旁边竟然突然多出了一个人影。
而这道身影只是在这里驻停了瞬间，其身影就模糊了下去，消失在了原地，刹那之后，这道身影再现而出，竟然已经出现在了几十米之外的东条沙皮身旁。
而此刻，东条沙皮正一脸嚣张，环视四周，眼中尽是轻蔑之色，并且带着狡诈的笑容，再次开口道:
“等我办完正事，三个月内横推……”
“轰！”就在此时，一声轰鸣声响起，东条沙皮这句话还没有来得及说完，就被一道突然出现于其身旁的紫色拳光轰飞。
“咔嚓……啊……”紧接着清脆的骨头碎裂声，夹杂着惨叫声响起在了场中，东条沙皮一条胳膊连带其手中的黑色倭刀竟然直接被打爆，而其身体也被这道突然出现于其身旁的拳光轰飞到了斜上方的高空之中。
场外众人，甚至包括场内另外两名小东洋国异人王直到此刻才发现了场中突然显现而出的这道恐怖的黑色身影。
此时，这道黑色的身影竟然再次模糊了下去，消失在了众人的视线之中，刹那之后，其再次显现而出，已到高空之中被打飞还没有落地的东条沙皮身侧。
轰！紫色的拳光再现，绚烂到了极致，再一次轰到了东条沙皮的身体之上。
“咔嚓……啊……”骨头碎裂的声音伴随着东条沙皮的惨叫之声再次响彻于高空之中，在这一拳之下，东条沙皮另外一条胳膊也被打爆了，作为异人王级别的强者，其自然有不凡之处，在这种极致的痛苦之下，竟然没有昏迷过去，此时东条沙皮的惨叫之声非常响亮，比之杀猪还甚，现场惨烈无比。
而这还没有完，这道黑色的身影在又一次挥出一道紫色拳光之后，其身影再次模糊了下去，再现之时，竟然又一次来到了还没有落地的东条沙皮身侧。
“轰！”毫无意外，又是一道紫色的拳光，威力浩大，轰在了东条沙皮身上。
这一次骨头碎裂的声音淹没在了如同杀猪般的惨叫声中，东条沙皮的身体如同一块破布，再次被打飞向了其他方向。
而紧接着，黑色的身影再次模糊了下去，消失不见，随后再次出现在了东条沙皮身侧，一拳轰出。
……
“轰！轰！轰……”随后，天空之中，东条沙皮身体一次次被紫色的拳光打飞，而黑色的身影如同一尊恐怖魔影，如影随形般紧跟着其不放，并且不断挥拳，紫色拳光照亮了天空，将东条沙皮整个人打的如同一块破布般在天空之中飞来飞去。
“轰！”最后一声轰鸣声响起，地面之上，土石炸裂，烟尘冲起，却是东条沙皮的身体直接被一拳轰在了大地之中，而其身体直接将地面炸出了一个坑，方圆几十米内的地面在这一次的撞击之下，竟然颤动了刹那，隆隆而鸣。
这一幕说来话长，事实上一切都只是发生在两三秒时间之内，而直到此时，与东条沙皮同来的另外两尊小东洋国异人王才反应了过来，开始面露阴狠残忍之色，发动异能，向着这道突然之间出现的黑色身影袭杀而来。
至于东条沙皮，此时已经失去了气息，其全身粉碎性骨折，身体如同一块破布般躺在了地面之上被其砸出的深坑之中，双目圆睁，眼中尽是骇然和惊恐之色，死不瞑目。
其在整个被袭击的过程之中都没有反应过来，甚至连其异能都没有来得及使用，就被乱拳活活打死，一命呜呼。
而这道突然出现的黑色身影正是周身杀气蒸腾，一身黑色锦衣的徐子凡，在方才击杀东条沙皮的过程之中，其将力量和速度演绎到了极致，只是短短两三秒时间之内，就于不同方位打出了二十几拳。
对于小东洋国人，徐子凡厌恶到了极点，又见其于华夏土地之上嚣张狂妄，猥琐龌龊，他就决定将这小鬼子虐杀，否则他若使用全力，完全可以一拳将其打成血雾。
而场外众多异人，和直播视频之前的观众，此刻也于刹那间失声了，待他们反应过来之时，嚣张狂妄的东条沙皮已经被紫色拳光轰进了大地之中，失去了声息。
此刻，所有人都不敢相信自己眼前所见，他们以为是自己出现了幻觉，方才还嚣张狂妄，不可一世，言称三个月之内就可以横推华夏所有异人强者的小东洋国异人王竟然毫无还手之力，被人于短短两三秒时间之内直接打爆了？
这有些天方夜谭，简直太不可思议了，另人震撼。这名小东洋国异人王虽然卑劣，龌龊，令人恶心，但是其实力却有目共睹，在异人王之中，绝对也是强者，但是就是这样的强者，却毫无还手之力，被人直接虐杀而死？
这一刻，所有人都不由自主地揉了揉眼睛，甚至有人用力掐了掐自己，以排除这是幻觉的可能。
然后瞬间之后，他们发现了这一切都是真实的。场面瞬间沸腾了！惊天动地的欢呼声响彻在了整个场外和网络之中，所有人都喜极而泣。
因为方才这几名小东洋国异人王真的是让人恶心的同时又毫无办法，所有人都憋了一口气，有的人甚至被气到脸红脖子粗，但是却毫无办法。
而此刻，形势却于瞬间转变，终于出现了一名强者，强势击败并且虐杀了其中一名嚣张狂妄的小东洋国异人王。
这简直是太鼓舞人心了，为所有人都出了一口气。一时间所有人都感觉自己气顺了，甚至有种扬眉吐气的感觉。
而这个时候，所有人也对这新出现的异人王强者比较好奇，这是谁？竟然有这样的实力。
难道是武圣或者刀神等如今最强大的那几尊异人王之中的一人赶到现场了？
“是劈空掌徐子凡！”有人在网络之上见过徐子凡，此时通过直播视频认出了这个虐杀小东洋国异人王的强者。
“原来是他，怪不得！”有人神色复杂，徐子凡虽然实力强大绝伦，但是经过昨日的事情之后徐子凡名声在网络之上不怎么好，虽然国家最后撤销了对其逮捕通缉命令，但是大家因为舆论的原因，还是认为徐子凡并不是什么好人。
此时，徐子凡出场直接击毙嚣张狂妄的小东洋国异人强者，令一些因为网络舆论而看徐子凡有些不善的人对徐子凡印象有了大大的改观。
当然，相反的声音永远都有，有一些抱着特殊目的，专门为黑徐子凡而黑的人，又发出言论，言说徐子凡这是哗众取宠，其明明可以早点出现，阻止域外异人王侮辱我华夏，打伤我同胞，但是其却冷视一切发生，直到此刻才出现。
鉴于这种说辞，很多网友并不傻，只是轻轻嗤笑此人智商有问题，随即海量赞美徐子凡的声音就把这些不良信息给压了下去。
而另外一些对于徐子凡不怎么熟悉的人，此刻在网络之上查找信息，关于徐子凡的事迹开始被曝光到了全国，特车是昨晚徐子凡正告幕后之人的话语，更是引得很多人血脉偾张，热血沸腾，恨不得其中的主人公就是自己。

# 第二百七十四章 跳梁者，必诛！（求订阅）

此刻，徐子凡干净利落的虐杀了跨海而来的小东洋国异人王强者东条沙皮，引起了网络之上的一片沸腾，一时之间在华夏之内关注徐子凡的人数竟然直线上升，徐子凡热度开始直逼武圣和刀神等强者。
在这一刻，徐子凡的知名度才算是基本匹配了其强大的实力。从这一日开始，整个华夏，大部分人，才算真正了解到，华夏又出现了一名超级高手，足以与武圣，刀神等最强一系列的强者比肩。
而在场中，此时战斗并没有结束，另外两名小东洋国异人王此刻知晓来了难以想象的大敌，纷纷出手，准备救助东条沙皮，但是一切都已经晚了。
徐子凡速度太快，身影如同鬼魅，在一阵
“砰砰砰”连绵不绝的轰鸣声中，紫色拳光照耀天地，先前还嚣张气焰冲天，口放狂言，言称华夏无高手，三个月之内横推华夏所有异人的东条沙皮直接被干净利落地虐杀，甚至直到其死亡，都没有来得及使用其神通异能，简直是死不瞑目。
不过也不能说东条沙皮无用，一无是处，因为其用生命换来了另外两名小东洋国异人王使用自己异能和神通的时间。
此刻，只见小泉基八面部于瞬间模糊了下去，随后又清晰了起来，只是此刻其如同换了脸谱一般，整个人的面容竟然由男子形象变为了一名诡异的女子形貌，皮肤惨白，两腮微红，唇齿乌黑，眸如秋波荡漾，与此同时，其周身溢散而出一股粉色的气息，环绕着其躯体盘旋，形成了一圈粉色的圆环，有些朦胧，如同一圈粉色薄烟，神秘无比。
此时，小泉基八化为诡异女子形貌之后，竟然朝着徐子凡扭动犹是男子形象的身体，轻眨眼睛，诡笑连连，乌唇黑齿撅起，随即凭空一个飞吻。
而就在这一刻，天地之间仿佛有某种规则被触动了一般，方圆几十米之内有些不一样了，气氛变的很是诡异，有些渗人，同一刻，小泉基八周身环绕着的粉色雾气圆环竟然消失不见，随后凭空出现在了徐子凡周身，将其紧紧环绕，像是一根粉色的雾气绳子就这样于瞬间将徐子凡捆绑住了一般。
而另外一边，另外一名小东洋国异人王强者此刻抬起了一只手，只见其这只手中有黑白二色雾气聚集，越来越浓郁，其中隐约间有阵阵兽吼和凶禽鸣叫之声传来，相当诡异。
“式神出！”一声轻吟，仿佛咒语，又像号令，从这名小东洋国异人王口中响起，随后其将缭绕有黑白二色雾气的手掌对向了身前地面。
与此同时，其这只手中兽吼之音更甚，凶禽唳鸣之声不绝，渐渐响亮，紧接着滔天的煞气滚滚而出，震人心魄，一头微小的黑色猛虎竟然从这黑白二气之中显化而出，扑向地面，在这个过程之中，这头黑色猛虎身型极速放大，刹那之后，其竟然已经化为了一辆卡车般大小的黑色虎王，周身弥漫着浓郁的凶煞之气，如同一尊凶魔降临世间，震人心魄，惊骇人心，从其气势来看，这竟然是一尊妖王级别的虎魔。
“吼！”这头黑色的虎王方一落地，就冲徐子凡怒吼出声，虎啸之音如同天雷滚滚，惊天动地，直将几十米之外的诸多异人震的耳朵嗡嗡作响，胸腔之内气血翻滚，一时之间，诸多异人强者面带惊骇之色，纷纷后退，直到再次远离场中五十多米后，方才止步。
紧接着，随着卡车般大小的黑色虎王这一声怒吼而出，黑色虎王身躯匍匐弯曲，随后向着徐子凡扑杀而去，其庞大的身躯，带着浩瀚的凶煞之气，直将周围天空都震的隆隆作响，凶威滔天，可怕无比。
这一刻，随着黑色虎王的扑击，有剧烈狂风生成，风声呼啸，直将地面都卷起了一层土石，席卷向前方的徐子凡。
云从龙，风从虎！此刻，场中的情景生动的解释了这一句话。而这还没有完，这名小东洋国异人王召唤出这么一尊凶威滔天的虎魔之后，对着徐子凡的方向冷笑一声，随后其手中执刀，身影向着徐子凡的方向射去。
而在其杀向徐子凡的过程之中，其整个身影竟然渐渐模糊了下去，仿佛融入了周围空气之中一般，消失在了场中。
刹那永恒，事实上这些都是发生在很短的时间之内，徐子凡方一击毙东条沙皮，就面临另外两名小东洋国异人王的联合杀招。
此刻，周围众人望着徐子凡独自一人面对两大异人王强者的诡异招式，纷纷为徐子凡捏了一把汗，并且大骂小东洋鬼子好不要脸，现在竟然以二敌一。
随后，周围诸多异人强者，忍受着场中震慑人心的王级气息，欲进场内相助徐子凡。
他们这么多人当然不可能看着徐子凡一人被两名鬼子围攻，至于以多欺少，是小东洋鬼子先做出这等事情的，现在可以不必再有所顾忌了。
而场外直播网络视频之前，全国各地诸多观众，此刻见到徐子凡面对两名王者使用诡异异能神通合击，也为徐子凡担心不已。
毕竟，对于很多人来说，徐子凡的战绩太少，虽然知道其很强大，但是此刻还是不由得为其担忧不已。
不过，也有一些人，三观扭曲，为了黑徐子凡竟然无所不用其极，此刻竟然在网络之上宣言徐子凡这是破坏邦交，他们言称先前小东洋国异人王并没有下杀手，还算是友好切磋，但是徐子凡一出场就直接偷袭死一人，由此可见徐子凡为人卑鄙，为了彰显自己的能耐，破坏华夏与小东洋国两国人民友好情谊……虽然这些人三观扭曲的言论很快被潮水般的骂声淹没，但是却也在众人心中深处种下了一个不好的种子。
而在场中，徐子凡虐杀东条沙皮之后方一落地，就被诡异的粉色圆环套中。
此刻他只感觉自己脚步突然间变的有些轻浮了，全身的力量在这诡异粉色圆环气息的影响之下竟然渐渐被禁锢，最可怕的是这诡异粉色圆环竟然可以影响他的心志。
推荐下，我最近在用的看书app，书源多，书籍全，更新快！此刻徐子凡冰冷的眸子竟然有融化的痕迹，望着前方向他眨动眼睛，一副诡异女子形象的小泉基八，他心中竟然生出一种想法:美人在前，何必动刀动枪！
这种想法简直是滑天下之大稽，不可思议，也非常诡异，但是徐子凡心中就是莫名其妙的生起了这种想法，他自己都感觉不可置信。
与此同时，卡车般巨大的黑色虎王凶威弥漫，带着滔天煞气扑杀而来，其嘴中牙齿，上下交错，粗壮而有力，如同一把把钢刀般锋利无比，散发着摄人心魄的森然气息，可怕无比，令人不寒而栗。
除此之外，还有携带黑色倭刀，隐去身形的一名异人王强者如同毒蛇般潜伏在侧，伺机而动。
此等危局，其中所蕴含的危险，场外是体会不到的，但是此刻场中的徐子凡却是深刻的感知到了，对于这两名小东洋国异人王的异能，他是非常惊诧，感觉诡异莫测，特别是那小泉基八的异能，简直是防不胜防，只能硬接。
面对这等情形，一般异人王强者必将陨落，根本没法应付。这两名小东洋国异人王绝对是远超普通异人王的强者，异能诡异莫测，危险无比，而且两人配合无间，普通异人王强者面对他们，别说以一敌二，就算是以二敌二，甚至以三敌二也必定以失败而收场。
这两名小东洋国异人王合击，绝对可以战天下大多数异人王。事实上，从他们敢不远万里，跨海而来，在华夏土地上放肆，就可以看出一些端倪，这几人在小东洋国内绝对是最强的那一批人，是真正的强者。
一般异人王根本不会是他们中任意一个的对手，更不用说是几人联手了。
不过，很可惜，这几人遇到的是徐子凡，就注定了他们华夏一行，必将死无葬身之地，就像先前的东条沙皮那样，其实力也超过了一般的异人王，但是面对徐子凡，他甚至都没有使用出异能的机会，就被徐子凡干净利落的虐杀致死。
而此刻，以二对一，结果会变么？这一刻，徐子凡面对此等紧急形势，并不慌张，因为就算自己站着不动，让他们打，他们都不一定能够破掉自己的防御，更何况，他也不会真的站着不动，任由两名小鬼子砍杀。
此刻，徐子凡周身先天紫色清气浩荡而出，滚滚沸腾，至阳至烈，只是刹那时间，套在其身上的诡异莫测的粉色雾霭圆环就像冰雪遇到了烧红的碳火，很快被侵蚀，随后崩解开来，再次化为了粉色的雾气，渐渐消散在了天空之中。
与此同时，在不远处，变为诡异女子形象的小泉基八脸色瞬间潮红，随后
“噗”的一声，一口鲜血喷出，此刻其望着徐子凡的眼神中尽是惊骇之色，这一刻他的脸色变得更加惨白了，气息也萎靡了下去，他这是受到了异能反噬。
凶煞之气铺天盖地，如同一尊凶魔临世，卡车般大小的黑色巨虎携带狂风扑杀而来，势不可挡。
而迎接它的却是徐子凡的一道恢宏而浩大的紫色拳光。
“轰!”天地轰鸣，虚空抖动，大地震颤，这是徐子凡集合体内内息和肉身力量全力打出的一拳，神威无量，惊天动地。
紫色的拳光辉煌无尽，太盛烈了，如同一轮紫色的太阳炸裂，散发而出的光线照亮了整片天地，刺的人眼睛都睁不开了。
附近几十米空间之内，所有的一切都在这道拳光之下被染成了一片绚烂的紫色，美丽到了极致，也危险到了极致。
凶煞的黑色巨虎王，本来面目狰狞而凶恶，准备将徐子凡扑杀于瞬间，但是，就在这一刻，面对徐子凡这一拳，它毛骨悚然了，眼神中的凶狠之色化为了惊恐，同时映照出了一片铺天盖地的紫色神光向着自己这边极速漫延而来，根本来不及躲避。
此刻，紫色拳光浩荡，惊天动地，成为了场中的唯一，覆盖天上地下，神威无量，慑人心魄的气息席卷了方圆百米之内。
正在上前准备帮助徐子凡的众多异人在这一刻也纷纷心中震动不已，被这道紫色拳光之中所蕴含的气息震慑住了心神，脸上现出惊骇之色，望向场中，不由地停下了脚步。
这一刻，方圆百米之内，轰鸣不断，天上地下，尽是紫色拳光，煌煌拳印，威势无匹，带着摧枯拉朽的气势，铺天盖地，席卷向前，破灭一切阻挡。
“轰！”卡车般巨大的黑虎王，此刻根本来不及躲避，直对这惊天动地的拳印，其身体在触及到紫色拳光之时，连惨叫都来不及，先是凹了下去，直接变形，随即爆碎，化为了一团血雾。
堪比妖王实力的黑虎王，就这样在徐子凡全力的一拳之下，根本没有反抗之力，毫无悬念的陨落，从此消失在了世间。
而徐子凡在打出这一拳之后，双眼瞳孔之中有紫色符号流转，眸子开阖间，两道紫色神光射了出来，气机勾动，一股堪破世间万物本质的气息散发而出。
此时，在徐子凡紫色眸光之下，一道手执黑色倭刀的灰色虚影面带恐惧之色，正在向着场外飞速逃离。
这正是方才召唤出黑色虎王的小东洋国异人王，此时其竟然丢下了伙伴，选择了逃跑。
见此情景，徐子凡神色冰冷，抬起一只手在胸前的空中快速挥动，划出一道道莫名的轨迹，同时其手捏魔印，刹那之后，一股惊天动地的恐怖气息，降临而下，惊慑人心，充斥满了方圆百米之内。
这正是大天魔手，此刻，徐子凡手捏魔印，向着那化为灰色虚影逃跑的小东洋国异人王遥遥一握，随即往回一拉。
瞬间，那化为虚影，满面惊恐之色，正在逃跑的小东洋国异人王被一只散发着极致恐怖气息的黑色魔手握于手中，随即倏忽之间，黑色魔手带着渐渐显化出身形的小东洋国异人王回到了徐子凡身边，并且将其按到了地面之上。
刷！刷！刷……徐子凡原地不动，另外一只手再次挥动，手捏魔印，再次发动大天魔手，将准备逃跑的小泉基八也拘了过来，按到了地面之上。
此刻，这两名小东洋国异人王面色惊骇，全身哆嗦着，不停抖动，他们哪里见过徐子凡这等强者，方才交手已经被吓破了胆，此时不停开口求饶，由于太过惊恐害怕，说话都有些结巴了。
“华……华夏的强……强者，我甘……甘拜下风！”
“求……求你……饶……饶命！”……二人不断求饶，但是，徐子凡却不为所动，依旧神色冰冷，带着厌恶之色，俯视着被他用大天魔手按在地上的两名小东洋国异人王，仿佛审判，又像在宣布一般，开口道:
“跳梁者，必诛！”声音铿锵有力，传出去了很远，震动人心。紧接着拘缚两人的黑色魔手光芒涌动，随着两声惨叫，剩下的这两名小东洋国异人王被徐子凡幻化而出的大天魔手直接捏死了。

# 第二百七十五章 进入金殿

“跳梁者，必诛！”虽然只有五个字，但是语音铿锵，非常坚定而有力，传出去了很远，结合眼前情景，令人血脉偾张，心潮激荡，热血沸腾。
徐子凡连诛三名前来华夏寻衅挑事的小东洋国异人王，整个过程可以说是相当的干净利落，是绝对的碾压，根本没有任何悬念，而且还顺手虐杀其中一人，这种战绩彰显出了如今徐子凡的实力真的是强大至极，简直不像是在王者境界，更像是王者之上的超凡绝世高手。
事实上从徐子凡出场，到此刻斩杀三人，前后也就十秒左右的时间，甚至场外诸多异人强者都没有来得及出手帮助对敌，战斗就已经结束了。
一时间，场外众多异人强者和网络之上在看直播视频的所有人都瞠目结舌了，不知道该说什么好。
只能感叹徐子凡真的是太强了，就是一个怪物，不能以常理衡量之。此刻，三名小东洋国异人王强者伏尸场中，以二对一，或者严格来说是以三对一，却依旧不敌，被全部击毙。
而出手之人徐子凡，屹立场中央，身体笔直，一身黑色锦衣洁净无尘，气质无双。
望着脚下凌乱的战场和三具敌人的尸体，徐子凡眸子平静淡漠，没有丝毫异色，仿佛诛杀三尊强大的异人王高手对他来说只是一件平淡无奇的事情。
推荐下，真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！
“徐老大，你真是太强了，让我跟着你混吧！”场外，有异人强者因为徐子凡强大的实力而心中震撼，于此刻开口，想要跟着徐子凡。
“徐老大，加我一个，我也愿意跟着你混！”又有人开口，言称要跟着徐子凡。
现在天地异变，灵气降临，神魔时代来临，世间的秩序也正在被改写，至强者在未来绝对是这个时代真正的掌控者，这一点所有人都能看得清楚，所以在如今但凡实力强大者，必定有人愿意跟随，因为大家都知道大树底下好乘凉，现在的投资，是为未来的考虑。
所以，一时之间，周围不少异人因为目睹了徐子凡强大的实力，而真心想跟随徐子凡。
甚至方才那位脾气暴躁的女性异人，在此刻也开口喊道:
“徐老大，这三名小鬼子被你废了，我愿意嫁给你，我等你来娶我。”这位女性异人的呼喊声引来了大家的哄堂大笑，事实上徐子凡在击毙三名小东洋国异人王之后，现场气氛也蓦然间轻松了，先前被这三名小东洋国异人王压制的屈辱和愤怒再也不见，大家的心情都非常愉悦，所以此时闻听这名女性异人这样放开嗓子一喊，大家纷纷大笑出声。
不过，在这场中也有始终保持冷静之人，此刻见很多人高呼要跟随徐子凡，他们望了眼前金殿一眼，也加入了高呼之列，一时之间，要跟随徐子凡的人越来越多，现场一片嘈杂。
而在网络之上，此刻大家也都一样，因为徐子凡轻松胜出，击毙小东洋国强者，很多人非常开怀和愉悦。
很多人对徐子凡这位新出现的超级高手非常感兴趣，在查阅网上徐子凡的资料之后，很多人动身出发，欲跟随徐子凡，奋斗一个未来。
当然，也有人此时产生了其他想法，例如在京都之中，当世超级高手，被称呼为武圣的绝世强者，此刻在观看徐子凡生擒黑月圣子，击杀小东洋国三尊异人王强者的视频之后，雄健的躯体之上流露出惊天动地的战意，双目之中精光四射，低声自语道:
“好浓郁的武道气息，到底是什么异能或者传承？”说到这里，其目光变的无比深邃，不过很快其目光变化，仿佛想通了什么事一般，变得炽烈无比，而且其周身上下的战意更加浓郁了，望着眼前视频之中的徐子凡，其再次低声自语，道:
“真想和你大战一场。”全国上下，类似这样的还有几处，都是超级高手，看着视频之中徐子凡显露而出的能力，目光深邃，眉头微蹙，不知道在想什么。
而在青石县城，一间密室之中，七彩雾气迷蒙，神圣气息浩荡，此时一位气质近仙，非常美丽的女子望着视频之中徐子凡干净利落地击毙三大小东洋国异人王，自语道:
“紫色能量，果然如此，没有冤枉了你！”而在月氏集团总部，被徐子凡放走的黑月圣子月轻尘，此刻望着视频之中三尊异人王强者伏尸徐子凡脚下，神色凝重，眼神之中带着痛恨之色，咬牙切齿地开口道:
“我一定要在天下人面前打败你。”与此同时，其周身上下有黑色神剑虚影显现而出，神剑剑身之上，一轮黑月雕刻其上，神秘而非凡，这正是黑月神剑。
如果让徐子凡看到这一幕，他昨日定然不会放过黑月圣子，他也想不到黑月圣子的天宝黑月神剑在飞走之后，竟然最后又飞回到了黑月圣子身上。
而以上这是国内的反应，事实上，从这一日起，徐子凡的大名在世界上都有很多人知晓了，特别是华夏周边的一些国家，对于华夏之内的情况非常关注，所以他们也知道华夏又出现了一名超级绝世高手。
而其中反映最大的当然是小东洋国，此时这个国家的直播视频之前，万千观众看着视频之中的东条沙皮等三人基本没有还手之力，就直接伏尸于徐子凡脚下，瞬间鸦雀无声，不知道再说什么。
东条沙皮等三名异人王强者可是他们国家最强的那一系列异人王之中的三人，本来以为三人去往华夏，是为国争光，但是却想不到今日三人联手，尽然被华夏一名强者轻松碾压，全部击毙。
一时间，所有观众都心情沮丧，但是眼神之中却流露出凶狠而毒辣的光芒。
不过很快，有人开始调解气氛，言称东洋进化第一人此刻正在闭关修炼异术神通，待其功成出关，必然会往华夏走一遭，将今日失去的荣耀讨回来。
……网络世界之上，纷纷攘攘，众说纷纭，徐子凡于今日出名，却也只是占了一个比较大的话题而已。
在这个神魔时代开启的阶段，人们更多的话题其实很简单，只是生存，如何活到明天。
全世界，很多地方，非常不太平，流血恐怖事件到处都有，强大至极的妖魔诡异数不胜数。
很多小国家，或许今日还存在，但是一夜过去，化为一片死地。整个人间，到了如今，事实上是血色一片，只有几个人类文明中心因为拥有深厚的底蕴，强大的现代文明军队，还能够抵挡一段时间，其他大多数地方，都早已如人间地狱，血流成河，化为了人类的禁地。
而就在近日，就是几个人类文明中心，也有些露出了疲态，例如，此时地处白洲的人类文明中心，有部分城市，竟然被突袭而来的妖魔和诡异直接屠城，军队或是根本来不及反应，或是根本没有办法阻挡。
这是第一个人类文明中心被屠城的事例，但是绝不是最后一个。天地之间的气氛越发凝重，对于未来，没有人乐观，甚至有人非常悲观的预言这个神魔时代，其实是人类的末日，所谓的成仙成圣，只是人们臆想而出的东西，人类根本没有机会成长到那种程度。
横贯天宇的黑色裂缝，如同上天的伤痕，自从天裂之日起，就一直存在至今，悬挂于所有生灵的头顶，神秘无尽。
笼罩全球的白雾，遮盖了地表，也遮挡了所有生灵的视线，其时而稀疏，时而浓稠，但是就是不曾消散。
天地异变之后，两个多月时间过去了，世间的一切已经大变样，充满了未知，恐怖，和迷茫。
人类几大文明中心，此时也在行动，一些高级首脑最近越发频繁的以洲际网络在秘议一些东西，事关整个人类文明的进程和走向，也事关整个世界的局势。
人类文明发展到现在，在整个人类史上可以说是最辉煌的时期，也是人类最强大的时期，地球之主，万物之灵，自然不可能轻易被打败。
人类还有手段未出，几大人类文明中心绝对不可能轻易被妖魔诡异攻破。
对于全球的情况，网络之上也在播放真实的东西，每个人都对眼下的情况清楚无比，自然也明白要想更好的生存下去，最重要的是提升自己的实力。
对于这一点，徐子凡也是一直坚持在做，在努力提升自己的实力。今日他来此，最主要的目标就是进入神秘的金殿之内，取得一些机缘，来提升自己。
而击毙小东洋国三名异人王，也只是其顺手而为。此时，面对周围众多异人强者的欢呼之声，和投奔之意，徐子凡只是轻轻点了点头，随即就不再多加理会。
这些人中，有多少人是真心实意的想要跟着他，这只有天知道，而他也不想去猜，因为没意义，待他此间事了，随着他自己计划的实行，到时候，他会统一安排。
随后徐子凡不顾周围众人和网络直播视频之前的观众的异样的眼光，将这死去的三名小东洋国异人王强者挨个搜了个身，他希望从这三名异人王身上得到一些宝贵的东西。
不过，很可惜，事与愿违，徐子凡没有从这三名小东洋国异人王身上搜出任何有价值的东西。
只是在搜寻那名掌中有黑白二色雾气翻滚，可以召唤出妖王级别强者的异人王身体之时，他竟然搜到了一件天宝。
天宝呈黑白二色，如同核桃大小，有黑白雾气包裹，其内隐约间有阵阵兽吼之声和凶禽唳叫之音传出，一看就很不凡，是非常了不得的天宝。
在徐子凡准备去收取之时，这件黑白二色的天宝化为了一道黑白二色神光，飞天而去。
“天宝，只要服务于一人，未来就不会再换。”徐子凡望着飞天而去的黑白二色神光，轻轻自语。
没有得到这件天宝，他也看得开，他现在可是拥有一个世界的人，这种机缘已经非常大了，至于其他宝贝，徐子凡的态度就是
“得之我幸，失之我命。”搜寻完三名小东洋国异人王躯体之后，徐子凡起身，向着旁边的金殿行去，这里是他此行的目的地。
直到今天，已经有几十个人从其中得到了机缘，每个机缘都很不凡，得到机缘的人，除过个别一些不知用途的东西外，其他的所有东西，都给其拥有者提供了很大的帮助。
传说最先进得金殿的是一名普通人，其从金殿之中出来后，直接觉醒了非常强大的异能神通，晋升为了异人王级别的强者，可谓是一步登天，羡煞了很多旁人。
金殿不大，从外面看，这就是一片宫殿群，占地只有方圆几百米，最高处也不过三丈左右。
金殿之墙壁，俱都黄金灿灿，闪烁金光，一片金碧辉煌，非常炫目。在这片金色的宫殿之侧，有朵朵金色的云朵漂浮于空中，环绕整片金殿在飘动，非常奇异，而又神秘不凡。
有人曾经想捕捉一片金色的云朵，但是却直接穿透而过，仿佛这金色的云朵只是虚影，没有实体一般，非常怪异。
整座金殿，给人一种富丽堂皇而又神秘无比的感觉，像是天潢贵胄所住，又像是天上仙神之行宫。
此刻，徐子凡已经走到了金殿正门处，抬头仰望，眼前是两扇两丈多高的金门，其上流动着炫目的金色光芒，一片金光璀璨。
望着两扇紧闭着的金门，徐子凡一只手伸出，按在了巨大的金门之上。
只是刹那之后，两扇金门，竟然如同水波一般荡漾了起来，甚至有一圈圈涟漪向着周围传散而去。
与此同时，徐子凡抬步向前迈去，随后他只感觉自己的身体仿佛穿过了一层水波一样的东西，再随即眼前景物变幻，其已经来到了金殿之内。
整座金殿，虽然隔绝外界，没有一丝丝光线照射下来，但是金殿之内却不黑暗，反而一片光明，就是普通凡人来此也能借着这明亮的光线看清楚金殿之内到底有什么东西。

# 第二百七十六章 仙意神韵（求订阅！求月票，推荐票！求打赏！）

金色的宫殿群，虽然不大，但是却流动着灿灿金光，极其炫目，有金色祥云飘动其上，将整个金殿衬托的如同一座仙家道宫，辉煌而灿烂，神秘而不凡。
金殿之内，虽然与外界隔绝，没有一丝阳光可以照射进来，但是却依旧光明一片，即使是普通人在此，也能视物，没有丝毫障碍。
至于其中光源在何处，徐子凡寻觅周遭，却是没有找到。或许这金殿之内的空间之中，就有某种道则，光明就是其本身属性。
对此，徐子凡也没有深究，毕竟金殿本身的存在就是一个谜，至于其内的一些不可思议的东西，自己不清楚也是正常。
进得这里，是为了寻觅机缘，而不是为了纠结和解谜，所以徐子凡不再这些理解不了的东西之上浪费时间，此时，他将注意力放在了目前自己身处的这方金殿之内。
据从金殿归来的人所述总结，每个人进入金殿之后，都会处于不同的宫殿之内，也会遇到不同的测试，看到不同的东西，最后得到不同的机缘。
此刻徐子凡立身于金殿之内，环视周遭，只见此刻自己身处的这座殿堂不大，甚至可以说很小，只有二十几平方米。
整个殿堂里面，空落落，什么都没有，而在殿堂四周都是墙壁，凹凸不平，呈灰黑色，非金非木，用不知名材料制成。
此刻，徐子凡双目之中紫色神光灿灿，运足了目力，望着整个殿堂之内，希望可以发现找到一些机缘。
但是结果却令他失望，什么都没有发现，仿佛这个殿堂真的已经空了，没有机缘或者机缘已被取走。
“不可能”徐子凡轻声自语，网络之上有报道，即使一些没有得到机缘的人，在进入金殿之后，也会经过种种测试，最后才被确定没有资格获取机缘。
至于此地机缘已经被取走，所以测试也随之取消，那也是小概率事件，毕竟正好自己进来，此地机缘就耗尽了如果真是这样，自己的运气得有多差
“还是好好寻找吧”徐子凡千里迢迢，连夜奔波而来，没有取得机缘，岂能甘心所以他继续开始寻觅。
此刻，徐子凡眉头微蹙，整个殿堂之中，空落落的，一眼就能够全部望遍，真的没有任何东西。
“不对，还是有的”刹那之后，徐子凡紧锁的眉头稍稍松了下来，因为这方殿堂之内不是没有东西的，只是先前自己因为思维的惯性，所以才会认为此地空空，什么都没有。
这方殿堂之内，有奇异之物是从自己出现在这里之后，就一直大大方方的展现在了自己的面前。
而这个奇异之物，当然是四周的墙壁了，用莫名材料制作而成，凹凸不平，呈灰黑色。
在这样神秘的一座宫殿之内，出现这样的四堵墙壁，想不引人注意都难。
既然有了怀疑目标，徐子凡当然要去验证，此时，他迈步向前，向着左边的墙壁行去。
由于这方殿堂本身不大，非常小，所以徐子凡只是行了几步路而已，就到了奇异墙壁的近前。
此时，徐子凡看着眼前灰黑色的凹凸不平的墙壁，总感觉这堵墙壁之上有猫腻。
但是自从他进入这方宫殿之内后，他双目之中紫色神光流转，一直将自己的目力使到了极尽，但是根本没有发现任何奇异之处，包括眼前的墙壁。
观察了片刻，还是没有什么任何发现，此刻，徐子凡有些恼火，干脆将自己的手掌印了上去。
这一刻，徐子凡的一只手抚摸着眼前这奇异的墙壁，墙壁非金非木，触感很特别，竟然有种清凉的感觉，通过他的手掌，传遍了他的全身。
刹那之后，他本来有些恼火的心神，在这种神奇的清凉之感下竟然也逐渐的宁静了下来，如同行走在朦胧的夜月之下。
此刻，徐子凡自然明白这方墙壁有奇异之处，他开始细细体味着指尖清凉的触感，墙壁凹凸不平，徐子凡以手掌轻轻摩挲而过。
就在此刻，灰黑色的墙壁渐渐朦胧了，仿佛从墙壁之中溢散而出蒙蒙雾气，遮罩了一切，又若这堵墙壁消失在了这方空间之中一般，化为了蒙蒙虚影。
而徐子凡此时在静心摩挲着身前的奇异墙壁，动作越来越慢，认真感应手中触感，恍惚之间，他仿佛听到了缈缈道音，很不真切。
“道海茫茫无穷乎，道海滔滔无定乎，道海缈缈无物乎”道音缥缈，若有若无，这一刻，徐子凡眼前凹凸不平的奇异墙壁，仿佛化为了波涛起伏的大海，海浪滚滚，洪涛汹涌，一望无际，浩瀚无垠。
一道身影，无声无息间出现于远方的海面之上，有些虚幻和模糊，看不清容貌，但是在其出现之后，整片波涛汹涌的大海，竟然平静了下来，无风无浪化为一片波光粼粼。
此刻，这道突然出现的身影化为了海天之间的唯一，其周身有种特殊的道韵在流动，仿佛这片时空和天地都不能将其束缚。
岁月悠悠，时光袅袅，一切好像倒流而出，此刻，这道身影在徐子凡眼中越发清晰了，但是其身影也被时光包裹，被尘埃淹没了，看不清其面容。
“踏浪而来，凌波而去，青天一曲不老歌，独做红尘世外仙。”这道身影开口，潇洒至极，又仙气凌然，只是仿佛隔着无穷时空，很缥缈，很悠远，不是很真切。
此时，好像有一幅古老的历史画卷在徐子凡眼前展开，一位与日月同辉，与天地齐寿，跳出三界，不在五行之中的古仙人，仙意凌然，踏浪而来，凌波而去，逍遥天地间，游戏红尘中。
感受着这种意境，徐子凡心中向往至极。很快，岁月长河生迷雾，这道身影渐渐消失在了重重时光雾霭之中，古老的历史画卷也在徐子凡眼前随风消散，什么也没有留下。
平静的海面，再次涌起狂涛，波涛汹涌澎湃，海浪的声音回响在了徐子凡耳畔。
但是，这一切都没有持久，或许只是过了刹那，徐子凡眼前波涛起伏的大海渐渐被沧桑时光定格，重新化为了凹凸不平的墙壁，只是有些朦朦胧胧，仿佛被雾气包裹笼罩。
而在同一刻，从外边看，徐子凡的身影也被这蒙蒙雾气包裹，显得有些虚幻了，与整个墙壁融为了一体。
这一刻，徐子凡的身影在石壁之中不断浮现，显得有些诡异，仿佛穿梭了万古时空，跨越了无穷岁月，直追史前。
但是刹那之后，凹凸不平的墙壁之上突然间雾气散尽，徐子凡的身影再次显现而出。
此时，他仍然立身于灰黑色的墙壁之前，摩挲着凹凸不平墙壁的手掌也瞬间停了下来。
此刻，徐子凡怔怔出神，过了一会儿之后他才清醒了过来，随后狂喜。
方才他在摩挲这面奇异墙壁之时，感受到了一种莫名的心境，有一种空灵，还有一种无上仙意，一直延续到现在。
此时，徐子凡整个人通体紫光莹莹，浑身毛孔自然舒张，先天紫色清气弥漫而出，紫霞艳艳，将其渲染的如同一尊紫玉神人一般，纤尘不染，神秘无尽。
足足一刻钟后，徐子凡周身异象才自然收敛，从那种莫名仙意道韵之中醒转。
此刻的他，如同接受了一次心灵和精神上洗礼，连带着他的修为竟然也仿佛有了突破。
没有聆听到妙法，没有修炼到神功宝典，只是感受到了一种莫名的仙意神韵，自己竟然如同沐浴圣光，整个人的状态提升了一截。
此刻的他，能够清晰地感觉到自己的实力比之方才又有提升，许久未有寸进的境界，也向前跨出了一步。
“这是超凡之境么”徐子凡感受自身，细细体悟。前段时间，他在秦岭神柳山经历道心劫之后，境界就已经超出了先天道境半步，但是却还没有晋入超凡之境。
今日，在这金殿之中感受莫名仙意神韵，他境界再次迈出了一步，应该就是已经达到了王者之境之上的超凡之境。
但是，此刻，徐子凡却有些蹙眉，因为他有种感觉，自己依旧没有达到超凡。
关于超凡之境，是地球之上生灵命名的王级之上的境界，意思很明显，就是超脱凡尘，超脱俗世之意。
而关于这个境界的具体情况，徐子凡曾经和这个层次的高手大邪王交过手，并且将其斩杀，所以徐子凡对于这个境界的情况还有比较了解的。
大邪王达到超凡之境后，能够在小范围之内以己身控制天象，真正的神威无尽，如同神魔行走在人间，无可匹敌。
而他自己此刻虽然境界更进一步，但是徐子凡有种感觉，自己的能力离大邪王那种可以控制天象的能力还差了一丝，具体的说就是力量层次不是一个级别。
虽然自己在之前就能够斩杀大邪王，但是这其中包含了太多因素，弥补了自己境界的不足。
不过，此刻自己能力再做提升，却也是实实在在的进步，徐子凡有种感觉，如果是如今的自己与大邪王交手，那么胜出将会更容易，绝不会像当初那般，在实力全出的情况下，还经历了一番艰难战斗，才最终胜出。
而且，此时自己的境界虽然不到超凡之境，但是力量层次却是已经相差无几，甚至于某种意义上来说，自己目前的境界状态也可以称呼为超凡。
毕竟，超凡这个境界，对于现在的地球生灵来说，还很陌生，是猜想中的一种境界，是对未来所能达到的境界的期望。
在现有地球生灵中，包括为祸南霉洲的蛇魔王和鳄魔王，都没有直接证据表明有生物突破到了超凡之境。
超凡超凡超脱凡俗不是说说而已，这是一种生命层次的跃迁。王级之上有瓶颈，生命大过滤器等说法，都说明了要达到超凡之境的艰难。
不过，对于超凡之境，有人命名，还有人定义，虽然定义模糊，只是简略说了几点，例如掌控天象等，但是这其中也说明了一些问题。
那就是很可能有生灵已经突破到了超凡之境，只是不为外人所知罢了。
毕竟天下之大，世间生灵万万千千，每日里新增的王级生灵在全球至少有上万数量，现在从全球来看，王级生灵绝对达到了几十万数量，这么多数量中不可能没有一尊达到王级之上的超凡之境。
甚至徐子凡怀疑，就在华夏国内，可能有异人达到了超凡级别。例如那名震华夏的异人王超级绝世强者武圣，徐子凡就感觉其绝对不简单。
武圣得到了刻有神秘符文的金页，金页之上一篇万兽拳已经被武圣公之于众。
对于此事，徐子凡曾经也思量过，武圣既然将这篇攻杀大术公之于众，说明其已经有了更为强大的手段。
而这些最可能都是武圣从金页天宝之上得到的东西。所以徐子凡深刻怀疑，武圣的天宝金页之上非常可能含有一整套神功，按境界划分，从低到高都有。
也就是说从凡级到神魔级，甚至更上的境界，一全套系列，武圣都拥有完整的传承。
这样想来，就非常可怕了，武圣之天宝，真的是太过强大，远远超过了很多人的机缘。
所以拥有完整传承的人，其道路明确，进度怎能不快而且被武圣公开的万兽拳，徐子凡以自己的标准来评定，这是一部当之无愧的绝世武学，虽然仍在凡级，但是却也是凡级之中至高的存在了。
而武圣此时必然在修习有远比万兽拳这种凡级至强功法还要强的多的传承，这已经表明了武圣实力很可能已经超脱了凡级，是一名隐藏的超凡者。
而像武圣这种情况的人在华夏还有几尊，例如刀神，相传其手中天宝神刀之中，也含有强大传承，所以名扬天下的刀神，很可能也是一名超凡者。
总之天地浩大，超凡者，以徐子凡猜测，定然是存在的，只是这种高手不显山不露水，所以没有传出来而已。

# 第二百七十七章 天下没有免费的午餐（求订阅！求月票，推荐票！）

对于王级之上的超凡者，徐子凡相信这个世界之上是肯定存在的。天地异变之后，有太多的机缘可以让生灵进化，在这些机缘之中，天宝，命核，异果只是最大的三种类别，还有一些其他类别的机缘数不胜数。
例如，这次临安城外突然出现的金殿，就有部分机缘可以促进人体进化，而在全世界，这样的机缘一定还有。
天地之间机缘众多，生灵基数很大，出一些超级高手也绝对是可能的。
而就像武圣，刀神等人，可能拥有直达神魔之境的传承，这样的逆天机缘在这天地异变之后的时代可谓是得天独厚，拥有者只需要按部就班走，到最后的成就就远非常人可比。
所以他的天宝石环虽然是逆天的宝物，但是很可能还有其他天宝能够与之比肩。
特别是在这天地异变之初，天宝石环只是能够让徐子凡学习笑傲江湖世界的武学，而很多其他人得到的天宝，拥有神秘传承，直接就可以修习超越凡级的功法。
这两者起步就不一样，所以如果只是依靠天宝石环，最起码在这天地异变初期阶段，他与其他异人相比，根本不占有优势，甚至只能说是平平无奇而已。
所以，对于超凡之境，徐子凡相信定然已经有生灵达到了。不过这也就是起到督促自己的作用，对于超凡者，在之前徐子凡就不会畏惧，更何况现在他的实力境界更进了一步呢此刻，徐子凡感受自身状态，感觉通体舒泰，无论是肉身还是精神，状态都是前所未有的好，自身实力最少提升了三层。
而且他境界在先天道境之基础上更进一步，使他有种感觉，自己离天地大道更近一步，这天地之间的法则在他面前已经算是若隐若现了，自己完全有机会使自己领悟的道更进一步。
虽然达到如今的境界，他没有具体修炼之法，但是并不代表他不能够进步，对于自己道之琢磨和研究是永远可以进行的。
只是达到这个境界，可以使他距离天地大道的距离更进一步，使他悟道的速度更快，成长的更快。
当然，如果有具体的修炼之法，他就不需要摸着石头过河，他只需要沿着前人开辟而出的路走就行，这样他的成长速度将大大加快。
而这也就是拥有修炼之法的好处，所以徐子凡非常期待和渴望自己可以拥有一部先天道境之上的修炼之法。
此刻，徐子凡查看完自身状态之后，又将注意力放在了眼前灰黑色，凹凸不平的墙壁之上。
“这就是此处的机缘么”徐子凡望着眼前的墙壁，轻声自语。对于方才他在这方墙壁之上看到的异象，徐子凡惊异非常。
他有种感觉方才他看到的情景是真实存在过的，是曾经某一片岁月之中的天地烙印，于今日被自己触及之后显化，被自己捕捉到了而已。
“好强大的仙意道韵”自己只是感受到了这种仙意道韵竟然就直接境界提升，实力大进，当真是令人震惊。
不过，在此过程之中，徐子凡最好奇的是方才他看到的那尊立于海面之上人影，被岁月迷雾笼罩，被尘埃掩没，但是其身上所散发而出的那种仙意非常令人特别，让人心潮澎湃。
那是一种超脱天地，不在三界五行之中的潇洒。
“踏浪而来，凌波而去，青天一曲不老歌，独做红尘世外仙。”这句话语很纯粹，其逍遥之仙意震动人心，羡煞所有人。
那就是一尊逍遥仙，其境界已经达到了不可思议之境，逍遥就是其道，被烙印在了岁月长河之中。
“好一尊古仙，卓然独立，超然绝世，风采非凡。”徐子凡不由心中暗赞，对于方才于异象之中望到的身影极其仰慕。
此时，徐子凡双手依旧在摩挲着身前灰黑色，凹凸不平的奇异墙壁，希望能够再次触发方才的那种异象，感受到其内所蕴含的仙意神韵。
但是，事与愿违，方才异象显示仿佛耗尽了此地的机缘，任他如何摩挲，只能感受到指间触碰到墙壁之上淡淡的清凉的感觉，而没有再次激起任何异象。
甚至到最后，他移步至四周其他墙壁，将所有墙壁都摩挲了一遍之后，也没有再能激起任何异象。
“难道此地机缘就此而已”徐子凡惊异，眼神之中带着疑惑之色，关于金殿之内，每个走出去的人，都言入得这里会经历各种测试，会有类似智能生命的东西告诉测试结果，最后才会根据不同的测试结果给予不同的机缘。
紧接着，徐子凡又将这处宫殿之内的地面和房顶都摩挲了个遍，但是依旧什么也没有发现。
望着空落落的殿堂，徐子凡蹙眉，事实上到现在，他想要离开此地，只需要按照之前从此地出来的人总结出的方法，只需要心中暗想出去，他就可以离开这里。
但是他进入这里之后，所见一切都太怪异了，虽然他也算得到了机缘，但是和别人根本不一样。
一切都没有按照
“该有”的流程走，测试在哪里测试结果在哪里此刻，徐子凡有些郁闷，双目开阖间紫色神光闪烁，扫视四周，他还在寻觅是否有什么地方是自己遗漏了。
但是任他如何寻找，都找不到任何奇异的地方了。
“我还就不信了”徐子凡豁出去了，既然不让他按正常程序流程来，那么他也不必顾虑什么了，他也不需要按正常流程走了。
此刻，徐子凡一把撸起衣袖，颇有些光棍的感觉，他要试着打破这奇异的墙壁，看看墙壁对面是什么。
“既然不给我测试，那我就去下个房间测试”徐子凡开口，并且握紧拳头，作势向着身边的墙壁砸去。
“咚”沉闷的响声传来，徐子凡只感觉自己一拳仿佛打在了厚厚的皮革之上，没有起到丝毫作用，甚至身边的墙体在承受了他一拳之后都没有移动一点点。
“不错啊，再尝我一拳”此刻徐子凡很光棍着开口道，仿佛变成了一个地痞流氓，再次撸了撸衣袖，随后用出十成力道，举起紫光莹莹的拳头轰然间砸向了身前的墙壁。
“轰”随着紫色拳光炸裂，依旧只有一声沉闷的响声传出，灰黑色的墙壁纹丝不动，甚至在徐子凡的十成力道之下，这堵奇异的墙壁连一丝丝伤损都没有。
徐子凡惊异，眼角收缩，要知道他全力打出的拳劲足有几十万斤力道，但是打在眼前的这堵墙壁之上，竟然没有丝毫作用，由此可见自己眼前这堵墙壁的材质有多么非凡。
“我还就不信了，看你能够承受我多少拳”徐子凡脸上惊异之色一闪而过，又露出了一副光棍的样子，随即举拳，向着身前凹凸不平的奇异墙壁砸去。
一时之间，随着徐子凡的拳头如同雨点般落在灰黑色的奇异墙壁之上，这处殿堂之内紫色拳芒炸裂，沉闷的响声不绝于耳。
此刻，徐子凡每一拳都运足了气力，出手快捷绝伦，眨眼之间就已经打出了几十拳。
随后，徐子凡身影移动，这处殿堂之内，四周墙壁，地面，房顶，每一寸徐子凡都用力锤击，他想看看，是否有地方可以用蛮力破开。
“咚咚咚”沉闷的响声不绝，徐子凡每一拳都势大力沉，可以打爆小型山峰，截断大江，击沉巨舟。
随着其身影在这方空间之内快速移动，紫色的拳芒如同流星堕落，极其绚烂，而又威势惊人。
直到片刻之后，徐子凡身影依旧没有停止，其拳势依然惊人无比，仿佛一尊不知疲倦的蛮神一般，劲道十足，绕着墙壁四周上下击打。
“唉”突然，一声苍老的叹息声响起在这片空间四面八方，非常突兀。
而徐子凡在听到这声叹息声之后神色一喜，随后又归于无形，他停了下来，不再出拳击打这片空间墙壁。
“谁出来”徐子凡开口喊道，环视周遭整片殿堂，寻找叹息之声的来源。
“测试结果:一切都非常好，超过了大多数人，但是你却没有通过，无法得到此地机缘。”苍老的声音在此刻再次从这片殿堂的每一个方向传来，声音之中带着浓浓的遗憾之情。
而徐子凡本来心中还在暗喜，相传的智能生命终于看不惯他一直出拳击打殿堂墙壁而出现，可以对他进行测试，随后给他宝物，最后他就可以圆满结束此行了。
但是万万想不到，最后却说自己无法得到此地宝物。特别是其还先说明了自己测试结果一切都比较好，超越了很多人这个事情。
很多人都在此地得到了机缘宝物，而自己测试结果超过了许多人，自己为何不能得到此刻，徐子凡脸色顿时沉了下来，心中有些气，这不是故意针对他么
“你出来，这不公平啊，我测试结果既然超过了很多人，可是为何却不能得到此地宝物”徐子凡再次开口，他要搞个明白此地智能生命或者其背后的存在为何对他
“特殊照顾”。
“唉”苍老的叹息声再次传来，满含遗憾之情，依旧只有声音，没有任何身影显化，随后又道:
“其他一切都非常好，甚至足够传承此地最大机缘黄金道宫，但是唯有一项，却是没有达到传承任何宝物的条件。”徐子凡闻言，心动一动，眼神瞬间凝重了起来，他隐约间猜到了什么，但是还不确定，随即开口问道:
“哪一项没达到标准”
“年龄不符合要求”苍老的声音，幽幽说道，直击徐子凡内心。此刻，徐子凡闻言，眼中凝重之色更甚，浓的快化不开了果然如此他心中猜想的没有错，果然是这一项。
欲得金殿之内机缘，有个条件，那就是年龄在三十岁之内。而自己年龄，如果按照地球世界计算，完全符合，但是如果加上在笑傲江湖世界度过的时间，那就远远的超过了三十岁，肯定不符合撮取此地机缘的条件了。
自己容貌还是很年轻，说明自己的肉身是以地球世界这边的时间计算的，但是自己的实质内核却是已经远远超过这个年龄了。
“你看我这么年轻，怎么可能年龄不达到要求”徐子凡此刻再次开口，他事实上是想套出对方是从什么地方判断自己年龄的，根据这一点，他也就能够知道自己在哪方面的年龄是按笑傲江湖世界计算的。
“肉身青春活力旺盛，灵魂已经半百了。”苍老的声音回应道，带着些许疑惑，随后又道:
“你这小子的情况真的很奇怪，肉身年龄竟然与灵魂年龄不匹配，怪哉，怪哉”徐子凡闻言，明白了自己穿梭笑傲江湖世界所影响的年龄竟然是灵魂的年龄，随即其再次开口问道:
“前辈，肉身年龄和灵魂年龄不匹配可有后患”他这也是顺着对方的话而问，对于灵魂方面，他自己目前的境界根本接触不到，但是灵魂是一个人的核心，对于一个人的重要程度可想而知，所以他不得不谨慎。
“以你目前的境界没有什么后患，不过往后随着你境界的增长，你的肉身和灵魂都将变强，随之而来的就是这种不匹配会逐渐显露而出，你之灵魂也将逐渐不能够指挥肉身，甚至到了最后你的灵魂会脱离躯体而去，而你的肉身到了那等境界，很可能会自动孕育出新的灵魂。”苍老的声音，带着些许奇异之色，回应徐子凡。
而徐子凡闻听此言，心中非常沉重，果然天下没有免费的午餐，穿梭笑傲江湖世界，利用时间差提升了实力，但是也给自己埋下了无穷祸患。
事实上，在徐子凡达到先天道境之后，触及到道之皮毛，他就有种不好的感觉，自己利用时间差来提升实力是有弊端的。
此时，这种弊端揭晓，让徐子凡认识到天道至公，种什么因，就会结什么果。
自己利用时间差提升了实力的同时，也给自己未来埋下了祸患，这就是因果。

# 第二百七十八章 再闻幽冥天

穿梭世界，利用时间差提升自己，其中的弊端在这一刻被徐子凡发现，他灵魂的年龄竟然已经半百，以地球天地异变之前人类的寿元看，此刻徐子凡的灵魂寿命已经算是初步步入了老年，人生中的大部分时光已然走完。
也就是说徐子凡的肉身状态虽然还在青年，但是生命核心灵魂却是已经老了，这种事情细思极恐，是不是说他的生命也许再过个二三十年，就要寿终正寝，老死在这个世上了？
前辈，一个人的寿数是看肉身年龄还是看灵魂年龄？徐子凡再次问道，对于涉及到灵魂层面的东西，他几乎一片空白，什么都不懂。
此时，他心情非常复杂，要说后悔吗？
也没有！
毕竟在笑傲江湖世界几十年，他才有了如今这样超绝的实力，才能在这个神魔时代开启的阶段有自保之力，如果重新让他选择，他还会这样选。藲夿尛裞網
呵呵，小子，你糊涂了吧，寿数当然是看最短板的那块了。苍老声音很有耐心，再次回应徐子凡。
徐子凡闻言，微微点头，这智能生命说的没错，生灵的寿命不就是看自己最薄弱的地方么？
例如全身上下，某一个地方出问题了，其他地方即使再好，又有什么用？这个出问题的地方很可能就决定了整个生命是否完结。
前辈，我现在的这个问题是否有办法解决？此刻，既然自己身上出问题了，徐子凡当然是选择解决问题，而现在眼前就有一位能够看出他问题的人，他岂能不把握这个机会多多请教呢。
有！
苍老的声音，给了肯定的回答，非常干脆，根本没有经过思考，接着其不等徐子凡再问，就再次道:而且办法还不少！
徐子凡闻言，不禁心中大喜，难道关于灵魂寿命方面的问题处理起来非常容易吗？
望前辈不吝指教，晚辈感激不尽！
徐子凡作揖，环殿堂一周，拱手道。
只要你得到轮回莲，接引果，天仙草，黑魔葵籽，幽冥梦幻水，蕴雪珠之中的随便一种，你的问题都能迎刃而解。苍老的声音再次传来，说完这句话后，又再次补充道:唔，生死轮回丹，梦回万古门也可以帮助解决你的这种情况。
苍老的声音此刻说的非常缓慢，仿佛也在回忆，又像是想让徐子凡听的更清楚。
不过此刻徐子凡听其所言，心中却是越加沉重了，听对方所说的每一种东西，只需要听名字，他就知道很不一般，要想得到，必定千难万难。
待对方说完之后，徐子凡面带希冀之色，再次问道:前辈，您所说的这些东西都在哪里，这里有么？
哈哈，小子，你在说笑话么？这里怎么可能有这些东西，方才我所说的东西每一种都是天地奇珍，可遇而不可求，在我们那个时代，确定出世的也只有幽冥梦幻水，其他都是传说，根本无从考证其是否真的存在于世。智能生命此刻笑出了声，开口回应道。
很显然，徐子凡的问题从它的角度看就是个笑话。
根本无从考证的东西，前辈您说这些有什么意义？徐子凡此刻心情也不怎么好，再次问道。
空穴来风的道理你懂么？既然世上有传说，自然有其道理，诸天万界何其广阔，什么都有可能。智能生命此刻竟然没有在意徐子凡言语之中有些生气。继续开口道。
那幽冥梦幻水哪里存在过？还请前辈指点迷津，晚辈感激不尽！
对于自身现在的问题，徐子凡非常重视，这可是能够影响到自己道途的大事。
小子，劝你一句，不要打幽冥梦幻水的主意了，因为就算是我之本尊重回世间，也不可能抢到那东西。苍老的声音，有些感叹，开口劝道
。
听其话语，就知道其绝对不是什么外界传说中的毫无感情的智能生命，其竟然有本尊存在，绝对很不简单。
前辈，您是？徐子凡目露奇异之色，突然转变话题，开口问道。
我只是一道烙印而已，完成使命，就可以消散于世间了。苍老的声音幽幽而道，此刻其声音之中竟然透着些许疲惫。
听前辈语气，竟然有些疲惫，前辈神通广大，法力无边，晚辈不解，您还有什么需要劳心费力的事么？徐子凡再次问道。
神通广大，法力无边，可以这么形容本尊，至于我，还是算了吧。
苍老的声音自我揶揄道，随后再次开口，道:或许只有本尊可以无忧无虑，逍遥红尘，而我，就是被他留下来处理杂事的！
徐子凡闻言，有些无语，其本尊真会玩，自己逍遥自在，留个烙印处理凡尘杂事。
敢问前辈之本尊是哪位？晚辈也好闻名仰慕！徐子凡开口道。
告诉你也无妨，我之本尊就是逍遥仙尊。苍老的声音传来，非常干脆。
徐子凡闻言，心中一动，指着身旁灰黑色的墙壁，开口问道:可是晚辈方才于这方奇异墙壁之中看到的异象之中的那一道身影？
嗯，就是他，也可以说是我！苍老的声音回应道。
晚辈拜见仙尊前辈！此刻，徐子凡心中涌起了惊涛骇浪，再次作揖行礼。
他想不到被外界所传的智能生命竟然是一尊仙留下来的烙印。
对于逍遥仙尊，他方才只是感受到了其仙意神韵，他境界就因此而突破，由此可见此人之强，已经达到了不可思议之境。
而且他方才感受逍遥仙尊仙意道韵之时，分明有种感觉，对方超脱天地，不在三之中，强大到了离谱，想到这里，徐子凡心中腾腾直跳，或许这位逍遥仙尊仍然存在，没有消逝在岁月长河之中。
仙尊前辈，您之本尊，如今在哪里逍遥？徐子凡不由再次开口问道。
哦？我哪里知道，诸天万界太过广袤，谁知道本尊去哪里逍遥了，让我在这里糟心。逍遥仙尊的烙印此刻竟然有些幽怨，或许逍遥是其天性，被放于这里做智能生命，使其有了些许抱怨。
而徐子凡闻听此言，心中更加震惊，这位果然还依旧存在于世，只是不知去向而已。
小子，今日我见你天资悟性超绝，算是传承黄金道宫的最佳人选，但是最后却因为你自身出了莫名其妙的问题，而导致什么都没有得到，所以我才心存不忍，与你谈了这么多话，现在我还很忙，如果你没事的话，可以离去了！逍遥仙尊的烙印此刻开口，算是赶人了。
但是徐子凡怎么可能就这样离去，他还有太多问题。
前辈，晚辈还有问题，关于幽冥梦幻水，方才您的话说的太抽象，晚辈不是很懂，望前辈讲的具体一些。徐子凡再次问道。
逍遥仙尊的烙印闻言，再次开口，道:年轻人，幽冥梦幻水你是别想了，不过你既然想知道，那我也就说说，让你死了这条心，以免误了卿卿性命。
徐子凡闻言，没有说话，再次拱手作揖表达了自己的意思。
关于幽冥梦幻水，曾经引起了一场惊天大动乱，哈哈！
逍遥仙尊的烙印此刻说着大动乱，但是却忍不住笑出声来，令徐子凡诧异非常。
而逍遥仙尊的烙印见徐子凡目光之中竟是疑惑之色，道:不要疑惑，没有这场大神战，或许可能根本就没有你们现在的这片世界。
徐子凡闻言，脸上的疑惑之色更重，但是他心中却如同掀起了惊涛骇浪一般，地球世界只是因为一场神战而躲过了一劫？
在我们那个时代，幽冥梦幻水
出现于幽冥天神冥王之手，当时神冥王为救一名神魂被打散的子嗣，不知从何处寻来了那幽冥梦幻水，而这件事情也不知道怎么就传到了外界，引得诸天万界很多老怪物前去抢夺。
虽然幽冥天实力强横，挡住了所有的攻击，但是在那一场大战之后直接有三名不朽王者陷入了沉眠，至于不朽之下的强者死伤更是不计其数，整个幽冥天，在那一战之中，损失惨重，被迫退出了万族争霸！
逍遥仙尊的烙印这一次说的比较具体，不过徐子凡依然还有很多不解之处。
幽冥梦幻水最后落于谁手？幽冥天的退出与目前地球世界的存在为何有很大关系？
关于幽冥天，徐子凡也接触过，在秦岭幽影村，他不但和一尊幽冥天强者对话，了解到了很多东西，而且将幽冥天跨界降临的中转站直接整个毁掉了。
通过那次接触，徐子凡眼界增大了很多，知道了很多自己以前不知道的东西。
而关于幽冥天的信息，徐子凡知道，那是诸天万界之中最强大的几个世界之一，也是曾经入侵地球的众多势力之一，不过他想不到幽冥天竟然在以前决定了地球的生死存亡，这令徐子凡此刻惊疑不定。
那一场惊天动地的神战，使得神冥王陷入了沉眠，幽冥梦幻水也失去了踪迹，在那一场神战之后，诸天大震动，万界损失惨重，随后不得已纷纷退出了万族争霸场，再之后，你们如今的世界再次渐渐焕发了生机，直到现在，新的时代来临，诸天万界风云尽皆向此汇聚而来。
逍遥仙尊如此说道，徐子凡听的似懂非懂，结合他以前所了解到的一些东西，几个关键点还是明白了。
幽冥梦幻水已经消失在了无尽岁月之前，自己打其主意根本不现实，甚至就算是没消失，以自己的实力去打那主意，可以说是痴人说梦话，简直是妄想。
另外，对于万族争霸场，徐子凡知晓其意，就是指地球。
因为幽冥天发生神战，万界损失惨重，所以才有了万界纷纷退出地球之事发生，从某种方面来看，确实是因为幽冥天的缘故，地球在当时才会有机会再次萌芽出生命。
那前辈，你还有其他方法，能够解决晚辈如今所面临的这种灵魂方面的问题么？徐子凡不死心，再次问道。
难，难，你这种情况太过怪异，本尊应该有办法，我只是一道被用来处理杂事的烙印，所知有限。逍遥仙尊的烙印此刻回应道。
那前辈有能够让灵魂重返青春岁月的东西么？徐子凡再次开口，完全忽视了方才逍遥仙尊烙印所下的逐客令。
年轻人，你当这种能够让灵魂重返青春岁月的宝物是大白菜么？
你要知道所谓的长生者，都不能让灵魂停止衰老。
所谓的不朽者，也只是肉身不朽，而灵魂仍然有寿元尽头。
所以，你知道诸天万界有多少恐怖的老怪物，活了无尽岁月之后，灵魂几近腐朽，他们为寻一朵增长灵魂寿元或者可以返还灵魂寿元的仙草什么事都能干出来。
逍遥仙尊此刻回应道，对于徐子凡问题，他有些不耐烦了。
长生者和不朽者灵魂也会衰老？徐子凡露出惊异和怀疑之色。
对于逍遥仙尊烙印不耐烦的语气他已经听出来了，是故有此问，故意激一激对方。
所谓长生，所谓不朽，只是肉身之长生和不朽，而其灵魂，却始终会衰老，只是达到那等境界后，其灵魂早就已经经过了千锤百炼，强大到了极致，灵魂寿元远超普通生物，是故，相对来说，算是长生和不朽罢了。
所以在事实上，要达到真正的长生，肉身的长生比较容易达到，而最关键的是灵魂的长生，这是最难攻克的问题。逍遥仙尊被徐子
凡激了一下，再次开口回应徐子凡。
甚至，回答完徐子凡的问题之后，带着疑惑和不解，反问徐子凡，道:我就有些好奇，我观你灵魂和肉身气息，本为一体，不是什么夺舍或者附体，可是为何你灵魂年龄和肉身年龄却有这般大的区别呢？
徐子凡闻言，哭丧着脸，道:方才我触发这里墙壁之上的烙印，可能被前辈往日里的时光气息侵染了灵魂，所以才有目前这种情况，前辈你要负责。

# 第二百七十九章 装无赖

徐子凡此言一出，殿堂之内瞬间寂静了，再没有声音传来，逍遥仙尊负责处理杂事的烙印没有再次立刻回应他。
此时，徐子凡内心非常忐忑，对于逍遥仙尊烙印的问题，他不可能如实回答，再加上他还是对此地机缘念念不忘，故此有方才之言。
整个殿堂之内，此刻寂静一片，甚至空气都仿佛在这一刻凝固了，徐子凡心中越发忐忑，还有些紧张，他也不是说就是想骗取机缘，因为他知道，虽然自己面对的只是逍遥仙尊的一道烙印，但是那等存在，不是自己目前可以理解的，纵然只是其一道烙印，自己的这点小伎俩也根本无用。
只是此刻他也不好如实回答逍遥仙尊烙印的问题，再加上这道逍遥仙尊的烙印拥有人类的感情和思想，与自己聊天，徐子凡能够从其语气之中感觉到对方对于自己没有在此地得到机缘有着深深的惋惜之意，所以徐子凡才如此说，就相当于在长辈面前耍无赖的小辈一般，长辈胸怀宽广，应该不会见怪的，甚至有时候还会笑着给予小辈一块糖，作为安慰。
不过这要建立在双方感情比较深厚的基础之上，还有此刻这个长辈心情是否好。
如果双方没有什么关系，或者这个长辈正好心情不好，那这小辈此刻耍的小聪明只会适得其反，不但得不到糖果，甚至还会等来一顿教训。
而现在，逍遥仙尊之烙印沉默了，徐子凡感觉应该是坏了，对方这种情况很大可能是生气了，否则不会这样。
“前辈，您老还在么？”徐子凡打破了殿堂之内的安静，面现微笑，开口说道。
逍遥仙尊烙印仍然沉默，大殿之内再次陷入了寂静，只有徐子凡的呼吸声。
“前辈，您还在么？”徐子凡再次开口，声音在这空荡荡的殿堂之内回荡着。
整个殿堂之内依旧寂静一片，空落落的，没有人影显现而出，也没有声音回应徐子凡。
此刻，徐子凡眉头微蹙，感觉或许是自己想错了，如果对方真的生气，可能已经大发雷霆了。
“前辈，您是看我身体状况有异，在发愁送给我什么宝物吗？我不挑剔，随便几件就好！”徐子凡再次笑着说道，一脸无赖的样子。
“小子，你实力不行，但是这脸皮的厚度绝对在诸天万界可以排到前十了！”苍老的声音再次响起，幽幽而道:
“每个人都有自己的秘密，既然你不想说，那就算了，我现在已经没有兴趣知道了，你也可以走了。”逍遥仙尊的烙印的语气此时平静了很多，甚至有些淡漠，仿佛在刚才他看透了徐子凡心中所想，此刻再次下达逐客令。
徐子凡闻言，明白逍遥仙尊烙印对自己已经没有了兴趣，但是他岂能甘心就这样的离去。
“前辈，不公平，别人都是测试，然后根据测试结果挑选机缘宝物，为何轮到我就连测试都没有？您这是区别对待。”
“方才你观摩本尊神韵烙印就是一种测试，你以为随便一个人就可以看到本尊在史前留下来的神韵烙印么？”逍遥仙尊烙印此刻开口，回应徐子凡。
“不行，您没说测试开始，我怎么知道测试开始了，我还没做好准备就测试结束了，这不公平，您需要给我宝物，否则我就赖在这里不走了。”徐子凡此刻一副无赖样，凭他的直觉和与逍遥仙尊烙印交流的过程，他感觉对方还是比较和善的，不会因此对他出手，所以他才敢这般耍无赖。
总之，此刻，此事风险应该很小，但是如有所得，那么必将是非常珍贵的东西。
所以，在这一刻，徐子凡选择了耍无赖，得出一副不给他宝贝，他就不走的样子。
广个告，真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！
“呵呵，年轻人，别以为自己厚脸皮就能吃遍天下，在这里无用，你既然想继续待在这里，那么随便你，反正这里只是千千万万个黄金神殿之一。”逍遥仙尊的烙印语气平静而又淡漠，不过从此话中，徐子凡也得知了金殿之内的殿堂名叫黄金神殿。
“前辈，您别吹牛，您这金殿占地也就长宽各百米左右，哪里来的千千万万个黄金神殿。”徐子凡开口，想从逍遥仙尊烙印话语之中套出一些东西。
“呵呵，愚蠢，竟然不知芥子纳须弥的道理。”逍遥仙尊的烙印淡笑一声，回应道，紧接着再次开口，道:
“那我走了，你随便待这里，想待多久待多久。”
“前辈，这可是您说的，我沙包大的拳头您见识过吧，如果我把您这黄金神殿砸一个窟窿出来，您送一一件宝贝如何？”徐子凡此刻再次开口，一脸痞赖样子。
“就你？随便你砸！砸出来一个窟窿，我送你一件宝贝。”苍老的声音渐渐远去，根本不相信他能够砸开这里，徐子凡明白，这逍遥仙尊的烙印还真的不再关注他这里了。
此刻，徐子凡心中暗喜，事实上先前他用拳头使劲砸这里，其中有一个目的就是在此刻，让主宰这里的存在认为他砸不开这里。
此时，这种误导，或者说是事实，他可以利用起来了。只要他砸出一个窟窿，逍遥仙尊的烙印就送他一件宝贝。
这里的奇异墙壁，非金非木，用特殊材质制成，他用拳头确实砸不开这里，但是这并不能说明他就完全没有可能破开此地，他还有底牌和手段。
“前辈，这可是您说的，我不留手了。”徐子凡大声叫道。不过，或许是逍遥仙尊烙印真的不再关注他这里了，也或许是真的不想搭理徐子凡了，徐子凡的喊声没有换来任何回应。
对此，徐子凡倒是无所谓，甚至心中还有些暗喜，此时其对自己有多无视，待会如果自己破开此地，对其造成的震撼就有多大，那样对自己有利。
而如果他自己使尽手段，也破不开此地，他也就只能离开此地了，到时对方对自己的态度如何却是也没有什么关系了。

# 第二百八十章 一片浩荡青天

黄金神殿之内，再次寂静了下来，掌控此地的逍遥仙尊烙印不再关注徐子凡，随徐子凡在此地折腾，因为在他看来，徐子凡根本不可能把此处黄金神殿怎么样。
而徐子凡此刻，血气滚滚，内息滔滔，再次挥拳，紫色的拳光绚烂到了极致，势大力沉，一拳拳砸向了旁边用奇异材质铸造而成的墙壁。
这方黄金神殿之内，随之再次响起了
“咚咚咚”的沉闷的响声，如同钢铁锤在厚实的皮革之上，响声不断，连绵不绝。
这一次足足持续了两刻钟，徐子凡一直出拳，使出十成力道，将他自己的拳头都打的有些发疼了，但是眼前用特殊材质铸造而城的墙壁却没有丝毫损伤，甚至连其凸起的地方，徐子凡都没有将其锤下去。
而在这个过程之中，在未知空间，负责掌控此地的逍遥仙尊烙印向着这边望了一眼，随即撇撇嘴，不再多看，在他看来徐子凡这是白费功夫，而且有些不自量力。
本来因为徐子凡天资横溢，悟性绝佳，实力超绝，他对徐子凡非常看好，甚至徐子凡最后因为灵魂年龄较大的缘故而导致不能得到此地最大机缘黄金道宫，他还感觉有些惋惜，为徐子凡感叹。
但是现在见徐子凡如此不自量力，不懂得进退，真的一拳拳去锤这奇异墙壁，他就感觉徐子凡或许脑子有问题，这根本就不是正常人能够干出来的事，方才他对徐子凡的惋惜和感叹在这一刻也在逐渐消失，对于徐子凡的那最后一丝丝关注也收了起来，任由徐子凡在那里随便搞了。
而徐子凡再次挥拳击打了这奇异墙壁一刻钟之后，他望着眼前奇异墙壁的眸光更加凝重了。
自己的每一拳力道都有几十万斤，是何等的可怕，放到外界，绝对可以一拳锤爆一座小山丘，去击打其他东西，绝对是摧枯拉朽，在绝对的力量勉强，无物可挡。
而现在自己以如此力道打出成千上万拳，放到外界根本不可想象，造成的破坏绝对是无与伦比，惊天动地，震撼世人。
但是如今在这黄金神殿之内，这样的拳力打在一块奇异的墙壁之上，竟然没有丝毫作用，甚至连凹痕都没有打下去，这让徐子凡震惊不已。
不过，他也没有放弃，他还有手段未出。某一刹那，徐子凡狂暴攻击奇异墙壁的身影突然消失在了黄金神殿之内，但是于刹那之后其再次出现了。
此刻，他手中拿着一块人头大小的青色奇物，呈不规则状，青蒙蒙，内里蕴有淡淡青气，宛若有一片青天在流淌，神秘非凡。
这正是他的青色神物，是一种异常珍贵的铸兵材料，自从笑傲江湖世界再现之后，徐子凡就将平时有需要的东西，一股脑儿都带到了笑傲江湖世界某一专属于自己的神秘之地存储了起来，方便他随时取用。
此时，他就是直接于刹那间进入笑傲江湖世界，拿上青色神物之后，又瞬间返回到了地球世界黄金神殿之内。
这两次来回穿梭世界，时间间隔很短，徐子凡身影仿佛就是在这黄金神殿之内消失了刹那又出现，不过就是这么一点时间间隔，他手中就多出了青色神物。
在外人看来，徐子凡这就是凭空造物，是神话再现，足够震动所有人。
“老朋友，又见面了，此次你要大发神威，将你面前的这堵墙壁砸碎。”徐子凡看着手中的青色神物，开口自语。
自从得到青色神物之后，此物帮助了自己多次，先是在秦岭幽影村幽冥天强者开辟出的空间通道之内，直接打落
“血月”，后又在与大邪王的战斗中，拍大邪王后脑勺。这两次都帮了自己大忙，可谓是居功至伟，这青色神物在徐子凡看来就是自己的福兵，用之必将克敌制胜。
此次，徐子凡将其当做砸破自己身旁这堵灰黑色奇异墙壁的底牌。
“轰！”徐子凡挥动青色神物，卯足了力气，直接掼向了身旁这堵凹凸不平的奇异墙壁。
这一刻，青色神物还没有打到奇异墙壁之上，就已经引发了异象。只见徐子凡运足力气，将其挥出去之后，其所经过的空间，整片空间都在抖动，虚空震荡，隆隆作响。
广个告，真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！紧接着，一声惊天巨响响起在了这座黄金神殿之内，直把徐子凡的耳朵都震的嗡嗡作响，拿着青色神物的手掌，在这一刻竟然都被震的有些发麻，而整座黄金神殿在这一刻突然间金色光芒大盛，四周墙壁之上浮现起了一条条繁复到极致的莫名金色纹路。
此时，这些浮现而出的莫名金色纹路如同一条条法则神链，互相交织，神秘而繁奥，一时间整座黄金神殿在其影响之下竟然开始散发而出一股浩大的威严，令人有胆战心惊之感，金光灿灿，仿佛一尊古神即将降临，准备镇压一切。
而徐子凡，此刻，被这黄金神殿之内所显露而出的异象和气息惊动了心神。
“还敢继续砸么？”此刻，徐子凡望着四周异象有些惊疑不定。他有种感觉，如果自己继续砸，很可能直接被这显露出异象的黄金神殿镇压。
而同一刻，徐子凡手中人头大小的青色神物，仿佛受到了莫名刺激一般，有淡淡青色毫光溢散而出，其内有青色烟雾流转，仿佛一片青色的天空，在风起云涌。
很快，青色的神光越来越盛，渐渐将徐子凡持着青色神物的手都给淹没了，将四周的所有一切都渲染成了青色。
青色的神光，在此刻浓郁到了极致，直与周围黄金神殿散发而出的璀璨金光形成了分庭抗礼之势。
并且，随着青色神光浩荡而出，一股浩大而高远的气息也于同一刻席卷而起，充斥满了这片空间之内。
一时间，仿佛真的有一片青天压了下来，浩大而恢宏，充满了慑人心魄的感觉。
甚至在这座黄金神殿之内，徐子凡头顶三尺之上，此时青光涌动，烟雾缭绕，一片青天即将显化而出。

# 第二百八十一 究极神料，道器

此刻，黄金神殿一面奇异墙壁受青色神物重击，顿时间有金色的光芒释放而出，金光璀璨，秩序神链交织，一股磅礴而浩瀚的气势浩荡开来，充满了无尽的威严和令人窒息的压迫感，仿佛有一尊神王即将降临，镇压一切。
而徐子凡手中青色神物可能是与奇异墙壁撞击之后生出了反应，也可能是受黄金神殿散发而出的气势所激，此时一直以来平静安稳的青色神物竟然也有青色神光溢散而出，而且在此时其内青色雾气流转，青蒙蒙，像是有一片青空在流淌。
这种神妙异象，映射而出，在徐子凡头顶三尺处成型。
青光涌动，烟气缥缈，一方青天显化而出，虽然只是在徐子凡头顶三尺处，但是其却给人一种青天至高，浩瀚无垠，无尽遥远的感觉。
徐子凡自从得到青色神物以来，他就知道其绝对非凡无比，后有幽冥界强者虚影言说青色神物为炼器材料，欲以宝物和超凡经书交换，被徐子凡拒绝。
此物一直以来，都是青蒙蒙一片，虽然神异，但是从不显山露水，这是第一次显露异象，令徐子凡内心中震动不已。
黄金神殿之内，此刻不再是一片金色，有蒙蒙青光显现，与之形成分庭抗礼之势。
而在同一刻，徐子凡因为黄金神殿释放神威而感到的窒息和无尽威严之感，在蒙蒙青光覆盖了整个身影之后，再也没有了那种感觉，一切异常之感尽皆消散了，被化为无形。
你到底是无上神料还是本身就是一桩重宝？
此刻，徐子凡头顶浩荡青天，看着手中光芒四射的青色神物，低语道。
对于青色神物，徐子凡今日算是再次认识了，他明白青色神物绝对不只是普通的炼器材料那么简单，其还有秘密，甚至他都怀疑，青色神物或许本身就是一桩神奇的重宝。
此刻，青色神光蒙蒙，驱散了黄金神殿释放而出的磅礴气势，令徐子凡整个人都一轻。
此刻，徐子凡手持青色神物，望向方才他用青色神物砸奇异墙壁的地方。
只见奇异墙壁之上有一块凸起在方才被青色神物直接打平了下去，此时这块地方金色神光尤为刺眼，而且其竟然在自主恢复，再次由平整向着凸起转变。
要不要再来一下？徐子凡此刻手持青色神物，眸子之中尽是思虑之色，他在考虑是否再给眼前这凹凸不平的奇异墙壁来一下。
本来他之前的计划是直接将这堵灰黑色的墙壁砸出一个窟窿来，倒逼逍遥仙尊烙印兑现其诺言，给予他宝贝。
但是，经过方才青色神物砸奇异墙壁，此刻这黄金神殿显露异象，释放璀璨黄金神光，徐子凡就有些犹豫了。
因为很明显这黄金神殿整体就是一件宝贝，很可能就是逍遥仙尊烙印所说的此地最大机缘黄金道宫。
这是一件类似于传说之中的法宝的宝器，奇异莫测，对于这种宝器，徐子凡不了解，没有相关知识。
所以现在他不敢再次下手，因为他有种顾虑，就是害怕这黄金神殿在受到更强力的攻击之后做出反击，介时谁能保证他会没事。
青色神物肯定无恙，但是有句话是神仙打架，凡人遭殃，城门失火，殃及池鱼。
他自己目前的实力境界他最清楚，虽然在现在的地球生灵之中有无敌之势，但是其实他最多只是刚刚脱离了凡俗。
像黄金神殿这种宝器，他还无法理解，以他目前的实力，这种东西根本不是他可以接触的。
所以在这一刻，看着交织有秩序神链，散发出灿灿黄金神光的奇异墙壁，徐子凡心中有些犹豫了。
不过，他虽然心中踌躇，但是嘴上却不松口。
呦呼，还能自动恢复，我再来
一下，看能不能将你打破！
依旧是一副痞子模样，徐子凡此刻手持青色神物，作势欲再次砸墙。
而就在此时，一道声音突然响起，带着震惊和焦急之意，正是逍遥仙尊负责管控此地的烙印在开口。
小子，住手，勿要胡闹！
这道声音非常突然，声音很高，要是常人必被其吓一跳不可，但是徐子凡此刻听到这道逍遥仙尊烙印的声音，心中却是乐开了花，因为这道声音的出现，说明他的计谋得逞了。
而在逍遥仙尊烙印的声音响起的刹那，一道身影，面容模糊至极，显现在了黄金神殿之内，非常突兀地出现在了徐子凡面前。
额……前辈，您怎么来了？我还没有将这灰黑色的墙壁打出一个窟窿来呢？
此刻，计谋得逞，徐子凡心中虽然无比高兴和开怀，但是其仍然一副愣头青模样，作势欲砸身旁的奇异墙壁，并且一边开口，道:前辈您先等等，我马上就要砸破这堵墙壁了！
小子，你给老夫住手。
逍遥仙尊的烙印此刻再次大喊，对于徐子凡他也是有些无语了。
徐子凡的实力在他眼中一目了然，根本不可能打破黄金神殿的墙壁，所以他方才才放任徐子凡再此地随便怎么搞。
但是只是一眨眼的时间，正好是他将注意力从徐子凡身上收起的那片刻时间，这个年轻人竟然不知道从哪里拿出了这么一件究极神料，险些将这黄金神殿墙壁打破。
此刻，逍遥仙尊烙印也有些迷糊，他方才离开前，暗中窥视过徐子凡，知道其没有空间储物宝贝，不可能拿出什么法宝兵器。
但是此时的现实却重重的打了他的脸，徐子凡不止拿出了一件东西，而且还是拿出了一件足以震惊天下所有人的究极神料。
额……前辈，怎么了？有什么事么？徐子凡继续装傻充楞，放下欲挥动而出拿着青色神物的手臂，看着眼不清，面容模糊至极的逍遥仙尊烙印，开口问道。
行了，小子，别装了，好深的心机，原来在这里等着我！逍遥仙尊的烙印此刻虽然对徐子凡拿出的东西感到无比的震惊，但是对于徐子凡这个人，他还是看的很清楚的。
逍遥仙尊，能够成就仙尊之位，必然是资质无双，天资聪颖之辈，活过无数岁月，什么人没见过，什么事没遇到过，可以说眼睫毛都是空的，虽然掌控此地的存在只是其留下的一道烙印而已，但是到了此刻，他对徐子凡所玩的把戏，还是能够看懂的。
而徐子凡闻言，面色初始有些惊愕，随即马上释然了，对方看不出他所玩把戏才有问题，看出才是正常。
前辈果然金睛火眼，慧目如炬，小子佩服！
此刻，徐子凡面色一正，开口道，他明白在这等人物面前该正经时必须正经，否则过犹不及，再装下去绝对没有好果子吃。
嗯？小世界的气息？你竟然拥有一方小世界？
逍遥仙尊烙印此刻语气惊诧无比，周身缭绕有极其晦涩的气息，还有一缕缕清光，从其身上散发而出，随即融入了周围虚空之中。
很显然，他在通过某种无上法，感知到了这片空间之内依然残留的一些特殊的气息。
而徐子凡此刻，却心中震动，十分骇然，这逍遥仙尊的烙印到底是什么级别的存在，竟然能够感知到自己穿越笑傲江湖世界的痕迹。
此刻，徐子凡目光警惕了起来，随时准备穿梭世界逃离此地，毕竟拥有一方世界，就算是他也明白这是比天还大的机缘。
他不敢保证逍遥仙尊烙印是否会出手夺走自己的这份机缘。
财帛动人心，自己如今拥有一方世界，在逍遥仙尊烙印这等存在面前，无异于三岁小儿，持金过市，引人觊觎和出手抢夺是必然的。
此刻逍遥仙尊烙印自然也看出来了徐子凡目光之中的警惕之色，随即冷哼一声，道:小子你那是什么眼神？本仙尊岂会觊觎你这后辈的东西？
前辈您仙尊之尊，胸有大气魄，自然不会，是小子我误会您了。
徐子凡开口回应，但是他心中的警惕却一点儿都没有减少。
此刻，他有些后悔，在这黄金神殿之内穿梭世界，这不是自暴宝物于人前吗？
这是一次教训，他将牢牢记住。
事实上，在这一刻，他很不想面对逍遥仙尊烙印这等老怪物，要不是害怕其有手段跟随自己穿梭进入笑傲江湖世界，还有自己从笑傲江湖世界返回地球世界所在地为自己离开时的地方，他非常想直接穿梭进入笑傲江湖世界，不再面对眼前这个连面容都看不清楚的老怪物。
哼！
逍遥仙尊闻听徐子凡所言，冷哼一声，徐子凡对于他的防备之心，他岂能感受不到，不过他将心比心，也能理解对方。
此时，逍遥仙尊望着徐子凡手中散发着蒙蒙青光的青色神物，目光之中尽是惊诧和震撼之色。
你小子倒是福缘深厚，不但拥有一方小世界，而且还有这等究极神料。
徐子凡闻言，知道自己手中的青色神物必然了不得，不由开口问道:前辈您知晓我这东西有何来历么？
当然知晓！
逍遥仙尊烙印望着徐子凡手中的青色神物，道:这是青冥石，为宇宙原石，传说中各个大世界青天皆为其所化成，为究极神料，是铸造道器最佳神料之一。
逍遥仙尊简单说了几句，但是句句直击青色神物本质，令徐子凡心中震动不已。
前辈，我这青色神物只是神料，不是一件法宝么？徐子凡不解，如果不是法宝，它为何可以显化异象。
逍遥仙尊烙印闻言，微微一怔，随即明白了徐子凡的意思，不由嗤笑道:究极神料，为道之结晶，受外界影响，其内所蕴大道奥义自然会映照而出。
逍遥仙尊说完，又望向徐子凡，道:你这小辈当真是踩了狗屎运，这种东西都能够拥有，你要知道，即便放眼诸天万界，从古至今，究极神料也没有多少块，是铸造道器最上佳的材料。
前辈，何为道器？
徐子凡立马问道，他想了解的更多，这些都是他知识的盲点。
载道之器，谓之道器！
逍遥仙尊烙印虽然言简意赅，但是徐子凡还是听懂了。
载道，即为承载大道，道器也就是承载道之器物。
前辈，眼前这黄金神殿是您的道器么？他承载了您的道？徐子凡为了验证自己对于道器的理解是否正确，所以此刻开口问道。
哦，黄金道宫啊，什么破烂玩意，也配承载本尊之道，本尊之道器为逍遥仙衣，主料是究极神料太初虹光。
逍遥仙尊烙印说到道器，语气之中满是自傲，对黄金道宫，嗤之以鼻:至于黄金道宫，只是本尊当年打死了一尊自称为神的生物所得的战利品，这黄金道宫应该是其道器，唔，在它们世界应该叫圣器。
徐子凡闻言，心中震动不已，这逍遥仙尊到底有多强，竟然打死了一尊神。
不过他却对另外一件事情，更感兴趣，那就是逍遥仙尊之道器，也是用究极神料铸造而成。藲夿尛裞網
而这也就是说，逍遥仙尊必定有铸造道器之法，如今自己手里也有一件究极神料，如果自己能够得到这种法，那自己就能够铸造自己的道器，介时自己就能将手
中的这块究极神料青冥石的作用发挥到最大。
前辈，您的道器所用主料也是究极神料？你方才不是说放眼诸天万界也没有几块么？怎么您就有一种究极神料？
徐子凡面带疑惑之色，开口问道，他当然不能够直接问铸造道器之法，只能使用迂回策略。
对，确实是没有几块，不过本尊偏偏就有一块。逍遥仙尊烙印回应道，语气之中含有浓浓的自傲之意。
不过，其语意之中却也蕴含一丝缅怀之情:说起来，在这一点上面，你和我挺像，都是初入道途之时得到了惊天机缘。
前辈您说的惊天机缘是太初虹光么？徐子凡继续问道，此时逍遥仙尊烙印谈兴正浓，他当然要借此机会多多了解一些东西。

# 第二百八十二章 逍遥仙尊传法

“可以说是太初虹光，因为它是我初入道途之时得到的最大机缘，不过也是我当时的最大灾难源头。”逍遥仙尊烙印幽幽而道，陷入了对过去的回忆之中。
“太初虹光是我从一处虚空乱流之中得到的究级神料，面对这种惊天机缘，我知道如果处理不好它就是一个天大的祸患，所以我尽力保守秘密，全天下只有两名至亲之人知道，而最后的结果却是两名至亲尽皆背叛。”逍遥仙尊烙印声音有些低沉，说的非常缓慢，但是也同时很平静，可以看出其真的只是把这件事情当做了一个故事来讲。
说到这里，逍遥仙尊烙印突然望向徐子凡，问道:
“小子，你知道我为何讲述这些往事吗？”
“前辈是在提醒我，宝物动人心，即使是至亲，也可能有背叛的一天。”徐子凡望着眼前周身流转清辉，面部模糊不清的逍遥仙尊烙印，开口回应道。
逍遥仙尊烙印闻言，没有接徐子凡的话语，而是再次开口，道:
“因为太初虹光暴露，一时间，用举世皆敌来形容我之处境也不为过，每天我面临的就是追杀，追杀，无止境的追杀，这种生存环境，我整整面对了八千年。然世间诸事，物极必反，否极泰来，正是每日里生存环境恶劣，磨炼了吾之无敌逍遥大道，虽然这段时间是我人生之中最黑暗的岁月，但是在这段特殊的时期里，我每天都在以不可思议的速度成长。”徐子凡一直静静听着逍遥仙尊烙印讲述过往，不由感觉心潮澎湃。
逍遥仙尊的过往可以用可歌可泣四个字形容，虽然连至亲都背叛了他，举世皆敌，过的无比苦难，但是其最后在死境之中超脱而上的风采却是可以想象得到，真正的是逆天而行，风姿无双，盖压世间。
一时间，徐子凡对于逍遥仙尊充满了敬佩之意。仙尊之位，虽然徐子凡不懂得有多强，但是只听称呼，在仙后面加一个尊字，就知道其绝对不简单，甚至在这诸天万界之中也是绝对的大佬级人物。
这等人物，又有哪一个普通，绝对都是天资横溢之辈，皆为一个时代无敌的天骄人物。
“小子，我说这些，你懂我的意思吧？”逍遥仙尊烙印再次开口问道。
“懂，多谢仙尊前辈指点迷津。”徐子凡说的真心诚意，非常郑重，同时他心里也非常复杂。
逍遥仙尊烙印之所以讲这些，其实就是告诉他，未来他自己也可能遭遇举世皆敌的情势，介时无论有多苦，有多难，他都要将其当做一种锤炼来对待，这样未来才能走的更远更高，达到更强的境界。
此时，对于逍遥仙尊烙印，徐子凡非常感激，这是在指点自己的道途。
“不必谢，事实上，虽然你各方面都很强，但是我不认为你能活多久。”逍遥仙尊幽幽而道，随后继续说道:
“诸天万界，古往今来，从不缺大机缘者，但是能够成长起来的，又有几个？”
“而且，你生处这方世界，也决定了你未来十死无生的局面，根本没有一丝可能和希望。”逍遥仙尊烙印再次说道，平静的语气之中带有丝丝感叹。
徐子凡闻言，对于其所言，有很多不解，事实上，对于目前地球灵气降临的情况，他和很多人一样，根本理解不了，也不明白自己未来的路在哪里。
“前辈，为何说生处我这方世界，没有一丝希望和可能，我面对的是十死无生之局面？”徐子凡开口问道，对于逍遥仙尊所说的这一点，他最是介怀，他想知道未来整个世界的前路在哪里，到底会遇到什么。
“你们的世界，本来在上个灵劫之时，就要覆灭了，不过因为幽冥天发生震动诸天万界的神战，才让你们的世界侥幸躲过一次劫难。不过，新的灵劫在无尽岁月之后，又要重新来了，你们的世界绝对不会继续这般好运……算了，我还是不说了，有些事情知道的太多，会感觉活的没有意义，对于现在的你来说没有丝毫好处。”
“灵劫是什么？”徐子凡抓住了重点，开口再次问道。
“这些东西你别打听，等你境界到了，自然就会明白，境界不到，知道了有害无益。”逍遥仙尊烙印语气越发平静，回应道。
“谨遵前辈教诲，晚辈感激在心！”徐子凡真诚的开口道。
“呵呵，小子，要想感激我，你先活下去再说吧！”逍遥仙尊烙印再次开口道。
“前辈，您不是地球世界的前辈先人，为何这般帮助地球人类？”徐子凡再次问道，本来他以为逍遥仙尊是地球世界某一片失落的文明遗存下来的前辈先人，所在才在此地显现黄金道宫，分发无数宝物帮助地球人类。
但是从方才其称呼地球世界为你们世界，徐子凡就明白了过来，是自己想多了，逍遥仙尊根本不是地球世界中的远古大能。
所以他才不由得再次开口问道，此时他甚至将逍遥仙尊怀疑成为给地球生灵分发天宝，命核和异果的布局者。
“无他，故友之故土，举手之劳而已。”逍遥仙尊烙印，开口回应道。
“敢问仙尊前辈，您说的故友，是哪一位？”徐子凡非常好奇，地球生灵之中，竟然有人能够与逍遥仙尊这等存在搭上关系，而且还能够让逍遥仙尊称呼为故友，这充分说明了此人的强大，绝对是一位了不起的旷世人杰。
“庄子！”逍遥仙尊烙印话语平静，幽幽而道，说出了一个名字，令人感觉不可置信的同时，又心神震动不已。
“你小子身怀大机缘，又心思深沉，想必能让那几个老鬼的门人弟子吃不小亏，哈哈，有好戏看了。”第二百八十二章
“可以说是太初虹光，因为它是我初入道途之时得到的最大机缘，不过也是我当时的最大灾难源头。”逍遥仙尊烙印幽幽而道，陷入了对过去的回忆之中。
“太初虹光是我从一处虚空乱流之中得到的究级神料，面对这种惊天机缘，我知道如果处理不好它就是一个天大的祸患，所以我尽力保守秘密，全天下只有两名至亲之人知道，而最后的结果却是两名至亲尽皆背叛。”逍遥仙尊烙印声音有些低沉，说的非常缓慢，但是也同时很平静，可以看出其真的只是把这件事情当做了一个故事来讲。
说到这里，逍遥仙尊烙印突然望向徐子凡，问道:
“小子，你知道我为何讲述这些往事吗？”
“前辈是在提醒我，宝物动人心，即使是至亲，也可能有背叛的一天。”徐子凡望着眼前周身流转清辉，面部模糊不清的逍遥仙尊烙印，开口回应道。
逍遥仙尊烙印闻言，没有接徐子凡的话语，而是再次开口，道:
“因为太初虹光暴露，一时间，用举世皆敌来形容我之处境也不为过，每天我面临的就是追杀，追杀，无止境的追杀，这种生存环境，我整整面对了八千年。然世间诸事，物极必反，否极泰来，正是每日里生存环境恶劣，磨炼了吾之无敌逍遥大道，虽然这段时间是我人生之中最黑暗的岁月，但是在这段特殊的时期里，我每天都在以不可思议的速度成长。”徐子凡一直静静听着逍遥仙尊烙印讲述过往，不由感觉心潮澎湃。
逍遥仙尊的过往可以用可歌可泣四个字形容，虽然连至亲都背叛了他，举世皆敌，过的无比苦难，但是其最后在死境之中超脱而上的风采却是可以想象得到，真正的是逆天而行，风姿无双，盖压世间。
一时间，徐子凡对于逍遥仙尊充满了敬佩之意。仙尊之位，虽然徐子凡不懂得有多强，但是只听称呼，在仙后面加一个尊字，就知道其绝对不简单，甚至在这诸天万界之中也是绝对的大佬级人物。
这等人物，又有哪一个普通，绝对都是天资横溢之辈，皆为一个时代无敌的天骄人物。
“小子，我说这些，你懂我的意思吧？”逍遥仙尊烙印再次开口问道。
“懂，多谢仙尊前辈指点迷津。”徐子凡说的真心诚意，非常郑重，同时他心里也非常复杂。
逍遥仙尊烙印之所以讲这些，其实就是告诉他，未来他自己也可能遭遇举世皆敌的情势，介时无论有多苦，有多难，他都要将其当做一种锤炼来对待，这样未来才能走的更远更高，达到更强的境界。
此时，对于逍遥仙尊烙印，徐子凡非常感激，这是在指点自己的道途。
“不必谢，事实上，虽然你各方面都很强，但是我不认为你能活多久。”逍遥仙尊幽幽而道，随后继续说道:
“诸天万界，古往今来，从不缺大机缘者，但是能够成长起来的，又有几个？”
“而且，你生处这方世界，也决定了你未来十死无生的局面，根本没有一丝可能和希望。”逍遥仙尊烙印再次说道，平静的语气之中带有丝丝感叹。
徐子凡闻言，对于其所言，有很多不解，事实上，对于目前地球灵气降临的情况，他和很多人一样，根本理解不了，也不明白自己未来的路在哪里。
“前辈，为何说生处我这方世界，没有一丝希望和可能，我面对的是十死无生之局面？”徐子凡开口问道，对于逍遥仙尊所说的这一点，他最是介怀，他想知道未来整个世界的前路在哪里，到底会遇到什么。
“你们的世界，本来在上个灵劫之时，就要覆灭了，不过因为幽冥天发生震动诸天万界的神战，才让你们的世界侥幸躲过一次劫难。推荐下，我最近在用的app，安卓苹果手机都支持！不过，新的灵劫在无尽岁月之后，又要重新来了，你们的世界绝对不会继续这般好运……算了，我还是不说了，有些事情知道的太多，会感觉活的没有意义，对于现在的你来说没有丝毫好处。”
“灵劫是什么？”徐子凡抓住了重点，开口再次问道。
“这些东西你别打听，等你境界到了，自然就会明白，境界不到，知道了有害无益。”逍遥仙尊烙印语气越发平静，回应道。
“谨遵前辈教诲，晚辈感激在心！”徐子凡真诚的开口道。
“呵呵，小子，要想感激我，你先活下去再说吧！”逍遥仙尊烙印再次开口道。
“前辈，您不是地球世界的前辈先人，为何这般帮助地球人类？”徐子凡再次问道，本来他以为逍遥仙尊是地球世界某一片失落的文明遗存下来的前辈先人，所在才在此地显现黄金道宫，分发无数宝物帮助地球人类。
但是从方才其称呼地球世界为你们世界，徐子凡就明白了过来，是自己想多了，逍遥仙尊根本不是地球世界中的远古大能。
所以他才不由得再次开口问道，此时他甚至将逍遥仙尊怀疑成为给地球生灵分发天宝，命核和异果的布局者。
“无他，故友之故土，举手之劳而已。”逍遥仙尊烙印，开口回应道。
“敢问仙尊前辈，您说的故友，是哪一位？”徐子凡非常好奇，地球生灵之中，竟然有人能够与逍遥仙尊这等存在搭上关系，而且还能够让逍遥仙尊称呼为故友，这充分说明了此人的强大，绝对是一位了不起的旷世人杰。
“庄子！”逍遥仙尊烙印话语平静，幽幽而道，说出了一个名字，令人感觉不可置信的同时，又心神震动不已。
“你小子身怀大机缘，又心思深沉，想必能让那几个老鬼的门人弟子吃不小亏，哈哈，有好戏看了。”逍遥仙尊烙印话语平静，幽幽而道，说出了一个名字，令人感觉不可置信的同时，又心神震动不已。
“你小子身怀大机缘，又心思深沉，想必能让那几个老鬼的门人弟子吃不小亏，哈哈，有好戏看了。”
“你小子身怀大机缘，又心思深沉，想必能让那几个老鬼的门人弟子吃不小亏，哈哈，有好戏看了。”

# 第二百八十三章 道器经，又见小塔

此刻，对于逍遥仙尊，徐子凡算是更深一步的了解了对方。初始之时，逍遥仙尊给他的印象是一名逍遥天地，远离红尘，温润如玉，淡泊名利，仙气飘飘的有道真仙，可以说是完美的诠释了他心中的仙的形象。
但是，在经过方才对方对自己的试探，自己差点被对方抹杀之后，他看清楚了，对方并是他心中的那种仙的形象，也有魔的一面。
对于这些，徐子凡也能够想的通，事实上不管仙魔人佛等，都是生物，都有感情，也就都有情绪，同时都有善恶两面。
所以，就算是传说中的仙，也不是那种想象之中的仙气飘飘，他也有感情，也和人一般，也有喜怒哀乐，有善恶好坏。
而逍遥仙尊，同样如此，各种情绪都有，和常人的区别，也就是其实力境界非常高深，而常人只是普通人而已。
而且逍遥仙尊崛起之路，就是在举世皆敌，血腥厮杀之中前行的，其自然不会是仙气飘飘的样子，而是一尊无论实力还是城府都非常可怕的修者。
“今日我传你一部炼器诀，助你一臂之力，看你能够走多远。”逍遥仙尊烙印开口，虽然看不清其面容，但是徐子凡却从其语气之中听到的是平静和淡漠之意。
逍遥仙尊烙印说罢，抬起手指向着身前的空中轻轻一点。顿时间虚空之中生涟漪，如同水波一般开始荡漾，而与此同时，清辉凝聚，化为了一个个古老的字符，整整齐齐出现于半空之中，宛若点点明亮的星辰点缀在夜空之中一般，神秘而又美丽。
“一日过后，字迹消散，你能领悟多少，看你资质悟性如何。”逍遥仙尊烙印显化而出的身影渐渐再次消失，这是其留下的最后一句话。
徐子凡见状，向着逍遥仙尊消失的地方认真作揖行礼，开口道:
“多谢前辈教导之恩。”虚空荡漾，古老字符点缀其上，流动蒙蒙清辉，神秘而又美丽。
徐子凡双目神光灿灿，这些古老字符虽然他不认识，从未见过，但是其上有道韵流转，大道相通，他心神沉入进去自然就明白其义，古老字符所蕴之意显化心头。
这是一部
“炼器诀”，开篇写着三个大字:
“道器经”，是这篇炼器诀的名字。徐子凡开始一个字符一个字符的研读，对于这种经文，他非常重视，这可是一部仙尊传授的炼器诀，如果自己能够在这方面有所成就，未来自己就可以炼制道器。
这种能力在如今在地球，绝对可以算是最强大的能力之一，因为如今地球之上，天宝受所有人追捧，自己如果能够练成这篇炼器诀，掌握其内经文奥义，那么自己就可以炼制所谓的天宝。
虽然自己初期炼制而成的道器不如天宝，但是这是一种技能，只要自己活着，就会进步，未来迟早有一天可以炼制成堪比如今布局者洒向地球的天宝的道器。
徐子凡认真参研，描述这篇
“道器经”的古文字符虽然不多，但是其内所蕴之意无比广博，内容更是浩如烟海，只是一个古文字符所述之意，徐子凡就要领悟不短的时间。
这种古老字符堪比大道显化，用道之痕迹来形容都一点不为过。这简直是不可思议的事，以徐子凡的天资悟性，从来没有遇到过这种情况，就算是超越了凡级，属于神魔级的杀伐之术
“天魔印”，徐子凡都能在短时间之内领悟其中一式，而此时自己眼前的这篇
“道器经”，自己只是掌握其内内容，竟然都非常费力。至于先将其中内容记下，不求掌握，徐子凡也试了，根本做不到，这字符算是道之痕迹，唯有掌握，才能够记忆，否则根本存储不到脑海之中。
看着眼前虚空荡漾，清辉凝聚而成的一个个古老字符，徐子凡眉头微蹙，逍遥仙尊烙印离去之时，已经有言，这种古老字符只能持续一天时间，待一天时间过后，自己就没有办法再参悟这篇
“道器经”了，介时，自己学到的就只是残篇了。这种情况徐子凡非常不甘心，他虽然只是初读
“道器经”，但是这篇经文之中阐述的东西博大精深，都是他以前所没有接触到的。
这篇
“道器经”涵盖极广，说是一篇经书，其实更像一部围绕器的百科全书。
其内内容不止是如何炼制道器，还囊括了如何使用道器，甚至还包括根据各种不同的道器，衍生出的各种法的使用。
而这些只是徐子凡参悟了其中一个字符之中所蕴的部分真意内容所知晓了解到的东西。
此刻，徐子凡望着眼前的古老字符，如痴如醉，双目之中紫色神光灿灿，他集中了百分之九十九的注意力在研究这篇道器经之上的第一个古老字符。
至于剩余百分之一的注意力，徐子凡当然是为了安全起见，将这部分注意力放在了戒备之上，到了此刻，他依旧在防备逍遥仙尊烙印。
如今他重宝在身，但凡有所不对，他就会直接遁入笑傲江湖世界逃命。
此刻，徐子凡一边研读道器经之上的古老字符，一边用手指在凌空刻画这些字符。
这种古老字符，像极了道之痕迹，徐子凡明白，只要他能够掌握这个字符之中所蕴全部真意，那么他自己就可以凌空将这些古老字符刻画而出。
两个时辰过去了，徐子凡只是刻画出半个古老字符，由此也可以知道，两个时辰的时间，他只是掌握了半个字符所蕴之真意和内容。
此刻，望着眼前虚空中清辉弥漫的一个个古老字符，徐子凡数了数，总共有一百零八个字符。
而自己按照目前的领悟理解速度，一天时间只能掌握其中三个字符而已。
这也就意味着，直到这些字符消失，他也就只能够掌握
“道器经”的残篇皮毛。
“不行，不能这样，我不甘心。”此刻，徐子凡望着眼前虚空之中的
“道器经”，眼睛都有些红了，无上传承就在眼前，难道就要这样错过？
“我要想办法将‘道器经’全部掌握，不能继续以这样的方法做参研。”比时，徐子凡眸子深邃如海，他在考虑到底以什么方法，将这
“道器经”全部内容在一天之内完全刻印脑海之中。
“有了！”徐子凡突然间大喜，他想到了一种方法，那就是提升自己的精神力等阶，来提高自己的脑力，自己的精神力提升之后，自己的悟性必定也会如同水涨船高一般得到提升。
而就在方才，他于半个古老字符之中看到了一则修炼精神力的篇章，名为
“开神术”，最是适合他这样根本没有修炼过精神力的人。所谓
“开神术”，也可以说是涉及到精神力方面的最基础的术法，它的作用就是让人凝练人之神，开启精神力修炼之道。
“道器经”之上之所以有这种术，就是因为其包含了太多，而生灵但凡要使用器，绝大多数方法就是利用自己的精神力来控制器，所以
“道器经”之中就介绍了数种专为控制器的精神力修炼之法。想到就做，时间宝贵，容不得自己拖拉和犹豫。
此刻，徐子凡按照方才于半个古老字符之中所领悟到的
“开神术”修炼之法，意识沉入眉心之内，双目微闭，开始凝练人之神。
只是过了短短两刻钟的时间，徐子凡眉心之内就有淡淡清辉涌动，神秘非常，这是修炼
“开神术”成功的标志。
“怎么会这么快？”此刻，徐子凡睁开眼睛，醒转了过来，目光之中尽是惊讶之色，他自己也想不到自己这么快就能够将开神术修炼成功。
此刻，对于逍遥仙尊，徐子凡算是更深一步的了解了对方。初始之时，逍遥仙尊给他的印象是一名逍遥天地，远离红尘，温润如玉，淡泊名利，仙气飘飘的有道真仙，可以说是完美的诠释了他心中的仙的形象。
但是，在经过方才对方对自己的试探，自己差点被对方抹杀之后，他看清楚了，对方并是他心中的那种仙的形象，也有魔的一面。
对于这些，徐子凡也能够想的通，事实上不管仙魔人佛等，都是生物，都有感情，也就都有情绪，同时都有善恶两面。
所以，就算是传说中的仙，也不是那种想象之中的仙气飘飘，他也有感情，也和人一般，也有喜怒哀乐，有善恶好坏。
而逍遥仙尊，同样如此，各种情绪都有，和常人的区别，也就是其实力境界非常高深，而常人只是普通人而已。
而且逍遥仙尊崛起之路，就是在举世皆敌，血腥厮杀之中前行的，其自然不会是仙气飘飘的样子，而是一尊无论实力还是城府都非常可怕的修者。
“今日我传你一部炼器诀，助你一臂之力，看你能够走多远。”逍遥仙尊烙印开口，虽然看不清其面容，但是徐子凡却从其语气之中听到的是平静和淡漠之意。
逍遥仙尊烙印说罢，抬起手指向着身前的空中轻轻一点。顿时间虚空之中生涟漪，如同水波一般开始荡漾，而与此同时，清辉凝聚，化为了一个个古老的字符，整整齐齐出现于半空之中，宛若点点明亮的星辰点缀在夜空之中一般，神秘而又美丽。
此刻，对于逍遥仙尊，徐子凡算是更深一步的了解了对方。初始之时，逍遥仙尊给他的印象是一名逍遥天地，远离红尘，温润如玉，淡泊名利，仙气飘飘的有道真仙，可以说是完美的诠释了他心中的仙的形象。
但是，在经过方才对方对自己的试探，自己差点被对方抹杀之后，他看清楚了，对方并是他心中的那种仙的形象，也有魔的一面。
对于这些，徐子凡也能够想的通，事实上不管仙魔人佛等，都是生物，都有感情，也就都有情绪，同时都有善恶两面。
所以，就算是传说中的仙，也不是那种想象之中的仙气飘飘，他也有感情，也和人一般，也有喜怒哀乐，有善恶好坏。
而逍遥仙尊，同样如此，各种情绪都有，和常人的区别，也就是其实力境界非常高深，而常人只是普通人而已。
而且逍遥仙尊崛起之路，就是在举世皆敌，血腥厮杀之中前行的，其自然不会是仙气飘飘的样子，而是一尊无论实力还是城府都非常可怕的修者。
“今日我传你一部炼器诀，助你一臂之力，看你能够走多远。”逍遥仙尊烙印开口，虽然看不清其面容，但是徐子凡却从其语气之中听到的是平静和淡漠之意。
逍遥仙尊烙印说罢，抬起手指向着身前的空中轻轻一点。顿时间虚空之中生涟漪，如同水波一般开始荡漾，而与此同时，清辉凝聚，化为了一个个古老的字符，整整齐齐出现于半空之中，宛若点点明亮的星辰点缀在夜空之中一般，神秘而又美丽。
此刻，对于逍遥仙尊，徐子凡算是更深一步的了解了对方。初始之时，逍遥仙尊给他的印象是一名逍遥天地，远离红尘，温润如玉，淡泊名利，仙气飘飘的有道真仙，可以说是完美的诠释了他心中的仙的形象。
但是，在经过方才对方对自己的试探，自己差点被对方抹杀之后，他看清楚了，对方并是他心中的那种仙的形象，也有魔的一面。
对于这些，徐子凡也能够想的通，事实上不管仙魔人佛等，都是生物，都有感情，也就都有情绪，同时都有善恶两面。
“今日我传你一部炼器诀，助你一臂之力，看你能够走多远。”逍遥仙尊烙印开口，虽然看不清其面容，但是徐子凡却从其语气之中听到的是平静和淡漠之意。
逍遥仙尊烙印说罢，抬起手指向着身前的空中轻轻一点。顿时间虚空之中生涟漪，如同水波一般开始荡漾，而与此同时，清辉凝聚，化为了一个个古老的字符，整整齐齐出现于半空之中，宛若点点明亮的星辰点缀在夜空之中一般。

# 第二百八十四章 一直以来无上资质的秘密

三寸小塔，通体蓝色，晶莹而剔透，如同最美的工艺品，绚丽至极。塔尖之上有滚滚蓝雾垂落而下，在小塔每层之中流转不息，蓝蒙蒙，神秘非凡。
小塔分九层，每一层之中都有一尊蓝色人影盘坐，被蓝色雾霭笼罩，很模糊，显得非常诡异。
方才，徐子凡神识刚沉入眉心紫府之中时，看到紫府之内有蓝色人影显化又消失。
而此时，徐子凡将神识集中在蓝色小塔之上后，紫府之内不断显化的蓝色人影消失了，都一动不动盘坐在小塔之内，如同人偶，寂静无声。
“如果我神识再次离开小塔，这些微小蓝色人影是否会再次出现于紫府之内？”此刻，徐子凡在思忖，如果这些蓝色人影真是活的生灵，那事情可就严重了，没有谁希望自己的元神诞生之地，有别的生灵随便出入。
这一刻，徐子凡内心沉重，如果这些微小的蓝色人影真是生灵，那么他必定要想尽一切办法将之从自己的脑海之中除去，否则未来绝大可能是大祸患，从天地异变之初，塔状异果就进入了自己体内，那也就意味着自己的一切，这九尊生灵必然尽皆知晓。
此刻，徐子凡将神识从蓝色小塔之上移开，紫府之内没有微小蓝色人影显化。
他再次又将神识移到蓝色小塔之上，只见其内九尊蓝色人影模糊而神秘，仍然盘坐于小塔之内。
“嗨，你们好！”徐子凡以神识传递信息，他要主动出击，弄清楚这九尊蓝色人影到底是什么东西。
但是，令他失望的是，他的问候，换来的是无言，九尊蓝色人影对他的问候没有任何回应，甚至他们盘坐于塔中的身影都没有一丝一毫动静，如同石化在那里一般。
“九位前辈，方才我看到你们去过我紫府了！”徐子凡再次开口，直接将事情挑明。
但是，九尊蓝色人影被雾霭笼罩，模模糊糊，依旧寂静不言，没有搭理徐子凡。
而徐子凡见状，心中更加沉重，对方不准备和他沟通，是因为无视么？
还是认为自己对他们没有办法？
“九位前辈，咱们有什么事，直接说好么？不要憋着闷着。”徐子凡再次开口，希望对方可以回应他。
但是，依旧没有任何回应，九尊蓝色人形身影模糊一片，仿佛在那里盘坐了万古一般。
到了此刻，徐子凡不由有些恼怒了，如果这几尊蓝色身影真是生灵，那么他们在自己眉心紫府之内，必定有所图谋。
“九位，你们什么意思？你们想要什么？直接说。”徐子凡再次开口，这一次连前辈的称呼都省去了，可以说是已经很不客气了，徐子凡这是吃死了对方如果真是生灵，那么为了他们的图谋，自己不客气点，也绝不会有事。
这一次，徐子凡依旧没有等到任何回应，仿佛他方才刚入紫府之是看到的蓝色微小人影就是幻觉，根本不存在一般。
但是徐子凡道心非常坚定，他深知那绝对不是幻觉，而且那蓝色微小人影绝对就是现在这小塔之内盘坐的模糊人影。
“几位，莫不是中了诅咒之术，被封住了嘴巴？说不出话来了？”徐子凡再次开口，这一次他的语气可以说是很不客气，如果真是生灵，很大可能会有反应。
但是，小塔之内寂静一片，蓝雾滚滚，所有在雾霭之中模糊的蓝色人影甚至都没有一点点动静，仿佛他们本身就是死物一般。
“难道真的只是异果，没有生命？可是为何自己神识刚入紫府之时，会看到蓝色人影在不停显化与消失。”此刻，徐子凡眉头微蹙，从来没有遇到过这种情况。
这一刻，他以神识看着小塔之中盘坐着的九道人影，甚至都感觉有些阴森和诡异，他明白这是生灵对于未知的恐惧。
“几位，再不说话，我要请你们离开这里了。”徐子凡最后一次试着和小塔之内的几道身影交流，毫无意外，那九尊盘坐的人形身影仍然寂静无声，一动不动。
广个告，我最近在用的追书app，缓存看书，离线朗读！徐子凡见此，也不再多说废话，而是继续留一部分神识在小塔之上，主意识却开始修炼道器经之上记载的一篇驱物术。
他计划用驱物术将塔状异果从他眉心紫府之中移动出来再说，否则如果那九尊人影真是生灵，那么他不但没有任何秘密可言，而且自己的小命相当于时刻被别人掌握着，所以此事徐子凡一刻都不想推迟。
驱物术，初始阶段为精神力影响现实，进行驱物，这个阶段只能驱动一些小物件，而且距离还不能远。
中级阶段为精神力侵入器物之中，种下精神力种子，随后内外结合，使器物如臂指使，这一阶段相当于神话传说之中的驱使法宝。
高级阶段，则是在中级阶段基础之上发展而来的，于器物中种下的精神力种子，生根发芽，进化出独有的意识，介时器物生出灵性，但是又无限忠于提供精神力种子之人。
这一阶段，但凡能够达到者，都是诸天万界之中非常出名的那一波人。
而寻常人一般最多也就只是达到了躯物中级阶段。此刻，徐子凡习练躯物术，当然不会是想直接达到高级阶段，也不是中级阶段，因为短时间内要达到这种境界不现实。
此时，徐子凡的目标只是达到驱物初级阶段，可以用精神力驱动塔状异果，离开自己的眉心紫府。
这一刻，徐子凡盘坐于地，开始修习驱物术，但是，他刚开始，就停下了，因为他又有别的发现。
那就是随着他开始修习驱物术，他眉心紫府深处塔状异果之中盘坐的其中一个生灵竟然有了异动，也开始修习驱物术。
并且，在这一刻，徐子凡专门留下来检测小塔之中模糊人影的那一部分神识还注意到，随着微小蓝色人影跟着他开始修习，从其身上有丝丝蓝雾飘荡而出，融入了他的紫府识海之中。
而随着蓝色雾气融入紫府识海，以此时徐子凡的境界，也可以感觉到这是对自己紫府识海的壮大，是有利的东西。
“什么情况？贿赂我？”徐子凡笑着开口道，此刻很多事情他都有了些猜想。
而这一刻，徐子凡干脆停止修习驱物术，而是站起身来，认真打了一套拳法，而在这个过程中，徐子凡部分神识一直观看微小蓝色人影的异动。
只见随着徐子凡认真开始舞拳，蓝色小塔第一层之中盘坐的人影蓦然间消失了，再出现之时，已在徐子凡紫府识海之内，随着徐子凡拳法舞动，这个微小蓝色身影竟然也开始舞动拳法。
接下来徐子凡又换了各种不同的武学，而这道蓝色人影一直跟随着徐子凡。
而在这个过程之中，蓝色人影随着徐子凡练功的同时，一缕缕蓝色光粒子雾霭也从其身上溢散而出，很快就融入了徐子凡紫府识海之内，补益其身。
与此同时，徐子凡也在细细感悟这一切，最后徐子凡面露喜色。而一个问题，也终于找到了确切的答案。
那就是从蓝色小人身上溢散而出的蓝色雾霭之中，竟然包括有蓝色小人所演绎武学之奥义，而这些东西竟然也一并传给了徐子凡。
三寸小塔，通体蓝色，晶莹而剔透，如同最美的工艺品，绚丽至极。塔尖之上有滚滚蓝雾垂落而下，在小塔每层之中流转不息，蓝蒙蒙，神秘非凡。
小塔分九层，每一层之中都有一尊蓝色人影盘坐，被蓝色雾霭笼罩，很模糊，显得非常诡异。
方才，徐子凡神识刚沉入眉心紫府之中时，看到紫府之内有蓝色人影显化又消失。
而此时，徐子凡将神识集中在蓝色小塔之上后，紫府之内不断显化的蓝色人影消失了，都一动不动盘坐在小塔之内，如同人偶，寂静无声。
“如果我神识再次离开小塔，这些微小蓝色人影是否会再次出现于紫府之内？”此刻，徐子凡在思忖，如果这些蓝色人影真是活的生灵，那事情可就严重了，没有谁希望自己的元神诞生之地，有别的生灵随便出入。
这一刻，徐子凡内心沉重，如果这些微小的蓝色人影真是生灵，那么他必定要想尽一切办法将之从自己的脑海之中除去，否则未来绝大可能是大祸患，从天地异变之初，塔状异果就进入了自己体内，那也就意味着自己的一切，这九尊生灵必然尽皆知晓。
此刻，徐子凡将神识从蓝色小塔之上移开，紫府之内没有微小蓝色人影显化。
他再次又将神识移到蓝色小塔之上，只见其内九尊蓝色人影模糊而神秘，仍然盘坐于小塔之内。
“嗨，你们好！”徐子凡以神识传递信息，他要主动出击，弄清楚这九尊蓝色人影到底是什么东西。
但是，令他失望的是，他的问候，换来的是无言，九尊蓝色人影对他的问候没有任何回应，甚至他们盘坐于塔中的身影都没有一丝一毫动静，如同石化在那里一般。
“九位前辈，方才我看到你们去过我紫府了！”徐子凡再次开口，直接将事情挑明。
但是，九尊蓝色人影被雾霭笼罩，模模糊糊，依旧寂静不言，没有搭理徐子凡。
而徐子凡见状，心中更加沉重，对方不准备和他沟通，是因为无视么？
还是认为自己对他们没有办法？
“九位前辈，咱们有什么事，直接说好么？不要憋着闷着。”徐子凡再次开口，希望对方可以回应他。
但是，依旧没有任何回应，九尊蓝色人形身影模糊一片，仿佛在那里盘坐了万古一般。
到了此刻，徐子凡不由有些恼怒了，如果这几尊蓝色身影真是生灵，那么他们在自己眉心紫府之内，必定有所图谋。
“九位，你们什么意思？你们想要什么？直接说。”徐子凡再次开口，这一次连前辈的称呼都省去了，可以说是已经很不客气了，徐子凡这是吃死了对方如果真是生灵，那么为了他们的图谋，自己不客气点，也绝不会有事。
这一次，徐子凡依旧没有等到任何回应，仿佛他方才刚入紫府之是看到的蓝色微小人影就是幻觉，根本不存在一般。
但是徐子凡道心非常坚定，他深知那绝对不是幻觉，而且那蓝色微小人影绝对就是现在这小塔之内盘坐的模糊人影。
“几位，莫不是中了诅咒之术，被封住了嘴巴？说不出话来了？”徐子凡再次开口，这一次他的语气可以说是很不客气，如果真是生灵，很大可能会有反应。
但是，小塔之内寂静一片，蓝雾滚滚，所有在雾霭之中模糊的蓝色人影甚至都没有一点点动静，仿佛他们本身就是死物一般。
这一刻，他以神识看着小塔之中盘坐着的九道人影，甚至都感觉有些阴森和诡异，他明白这是生灵对于未知的恐惧。
“几位，再不说话，我要请你们离开这里了。”徐子凡最后一次试着和小塔之内的几道身影交流，毫无意外，那九尊盘坐的人形身影仍然寂静无声，一动不动。
徐子凡见此，也不再多说废话，而是继续留一部分神识在小塔之上，主意识却开始修炼道器经之上记载的一篇驱物术。
他计划用驱物术将塔状异果从他眉心紫府之中移动出来再说，否则如果那九尊人影真是生灵，那么他不但没有任何秘密可言，而且自己的小命相当于时刻被别人掌握着，所以此事徐子凡一刻都不想推迟。
驱物术，初始阶段为精神力影响现实，进行驱物，这个阶段只能驱动一些小物件，而且距离还不能远。
中级阶段为精神力侵入器物之中，种下精神力种子，随后内外结合，使器物如臂指使，这一阶段相当于神话传说之中的驱使法宝。
高级阶段，则是在中级阶段基础之上发展而来的，于器物中种下的精神力种子，生根发芽，进化出独有的意识，介时器物生出灵性，但是又无限忠于提供精神力种子之人。

# 第二百八十五章 神奇的异果，收道器经

如果蓝色小塔之内九尊人影为生灵的话，双方之间揭开中间的这层布，互相直面沟通，对于徐子凡只有好处，否则对于对方对自己是抱有善意还是恶意他都不清楚，那样他就太过被动了。
此刻，徐子凡眉心处清辉流淌，在其紫府识海之内精神力驱物的能力可以发挥到最强，因为紫府识海本身就是人之精神力的源头，所以距离最近，当然能够产生的效果也是最强。
这一刻，徐子凡直接将所有精神力全部集中在方才随自己习练驱物术和舞拳的那一尊蓝色人影之上。
这一尊蓝色人影，此时盘坐在小塔第一层，周围蓝雾涌动，将其衬托的朦朦胧胧，模糊一片。
“站立！”徐子凡轻喝，此时他在用驱物术，直接驱使这一尊蓝色人影，想要使其站立而起。
这一刻，徐子凡紧张到了极点，如果这蓝色人影是生灵的话，绝对不会如同提线木偶一般任他驱使摆布，双方之间很有可能就在这一刻要对立起来。
这是最紧张的时刻，徐子凡全神贯注，也将自己状态调整到了最佳，时刻准备面对最坏的结果。
三寸小塔，通体蓝色，晶莹而剔透，垂落蒙蒙蓝色雾霭，神秘非凡。这一刻，小塔第一层内，盘坐于地的蓝色人形身影缓缓站立而起，其周身雾霭茫茫，将其身影衬托的模糊一片。
“呼……”看到这种情况，徐子凡长出了一口气，初步试验成功了。
“向左转！”徐子凡发动驱物术再次驱使蓝色人影躯体。而小塔第一层内，模糊的蓝色人影身体向左转去。
这一刻，徐子凡心中大喜，因为他知道这意味着这塔状异果包括其内的人形身影是生灵的可能性在急剧变小。
“向右转！”徐子凡再次开始驱使蓝色人形身影。而蓝色人形身影完全跟随徐子凡的驱动，没有一丝一毫的反抗，真的就像一个毫无意识的死物一般。
“向后转！”
“跑步走！”
“立定！”
“第十套广播体操！”……
“太极拳！”
“华山拳法！”
“大嵩阳掌！”……接下来，徐子凡一直试验，而被蓝色雾霭笼罩着的人形身影则随徐子凡驱使而做出不同的动作。
在这个过程之中，对于蓝色人形身影徐子凡能够做到如臂指使，仿佛这蓝色人形身影就是他的另外一个身体一般，驱使起来，没有一丝一毫的阻碍，非常顺畅。
足足半个时辰之后，徐子凡精神力耗了一半，头都有些晕了，才停了下来。
这一刻，徐子凡目光之中是无尽的喜色，因为他确定了这蓝色人形身影根本就不是一个生灵。
此刻，他明白这蓝色塔状异果，包括其内盘坐的九尊身影，其实真就是一个异果而已。
其表现而出的种种奇异之处，只是它本身的特征，就像香蕉是条形的，苹果是圆形的，这都是其本身的特征而已。
此时，确定了其紫府识海之内没有其他生灵盘踞之后，徐子凡心中最大的忧虑一扫而光。
而且在方才的试验之中，徐子凡发现了一个对他来说算是天大的好事。
那就是当他用神识驱动蓝色人影习练功法武学之时，有淡淡蓝色雾霭从蓝色人影身上溢散而出，随后融入了他的紫府识海，紧接着关于这种功法武学的种种奥义，就自然浮现在了他的脑海之中。
这种发现，令徐子凡非常欣喜，而且他还发现，他主动驱使蓝色人影去习练一种功法，这蓝色人影身上溢散而出的蓝色雾霭比其被动的跟随徐子凡练功溢散出的多很多，而这也就导致徐子凡在这种情况之下真真理解或是记忆一门武学的速度比之前还要快了不少。
“这是悟道果么？”徐子凡此刻自语，心中欢快，这蓝色塔状异果，比之单纯的悟道果能力强了很多。
因为其不止有帮助自己悟道的能力，而且那种蓝色雾霭融入自己的紫府识海之后，还有永久补益自己紫府识海的能力，提升了自己的悟性和资质。
这就是一种超级悟道果，这是徐子凡给蓝色塔状异果定义的名字。而且其能力徐子凡还根本没有开发出来，甚至很多都还没有试验。
塔状异果，共有九层，每层之中盘坐一个蓝色人影，这也就是说其内总共有九个人影盘坐。
而徐子凡只是试验了第一层之内盘坐的人形身影，其他八层之内他还没有来得及试验。
而且他目前精神力的一半，驱使一个蓝色人影，只够使用半个时辰。另外一半，他是坚决不会用的，先不说是否会对自己造成损伤，就说现在自己深处黄金道宫之内，此地既非常安全，又很危险，都在逍遥仙尊烙印一念之间，所以徐子凡必须要留一半精神力，来防止可能发生的意外。
徐子凡此刻盘地而坐，将已经收敛了异象的青色神物抱于怀中，他不想再次在这黄金道宫之内穿梭世界将青色神物放于笑傲江湖世界了，所以此刻，他虽然用不着青色神物了，但是依旧随身拿着青色神物。
此时，徐子凡周身紫色神光灿灿，如同批了一件紫色仙衣，紫霞艳艳，映照的整片黄金神殿之内一片绚烂。
他这是在左转先天紫霞真气，恢复已经有些疲惫的精神力。到了这种境界，睡眠并不是恢复精力的最快方法，练功打坐才是。
平日里，如果是普通人，需要睡一晚才能够恢复精力，继续神采奕奕，而随着境界加深，到了徐子凡这等境界，只需要打坐半个时辰，就能抵得上一晚上睡眠休息。
所以此刻，徐子凡选择了恢复精神力的最快方式，那就是打坐运气。小半个时辰之后，徐子凡精神力恢复了过来，精神饱满，再次开始试验。
做出这个选择，不是徐子凡忘记了眼前还在黄金神殿之内虚空中的道器经，而是他感觉磨刀不误砍柴工，他现在有方向了，只要再找准方法，定然可以在参悟道器经之上加快很多。
不算待会准备进行的试验，就说方才，他试验出自己神识操控蓝色人影悟道，比他自己本人来参悟快了很多，简直不可以道理计。
徐子凡对于眼前的道器经非常重视，因为这整篇经书之中包含的内容和知识点非常广博，而且都是他以前从未接触过的东西，对于他未来的可持续成长非常重要。
所以徐子凡此刻是想在有限的时间之内参悟其内更多的内容，他在找更快捷的方法。
否则以之前他领悟的速度，待道器经内容消失，他也只能参悟其中三个古老字符，相比于其总数一百零八个字符来说，真的算是皮毛而已。
此刻，徐子凡再次开始试验，他希望找到令自己悟道能力更强的方法。
这一次，他将驱物术驱动对象瞄向了蓝色小塔第二层之中的模糊人影。
“起立！”
“转身！”
“向前正步走！”
“立定！”徐子凡开始试验，毫无意外，第二层之中的蓝色人影也是如臂指使。
只是令徐子凡有些蹙眉的是，他发现驱动第二层之中的蓝色人影比驱动第一层之中的蓝色人影要难，所需要耗费的精神力要多不少。
这也就意味着，他驱动第二层之中的蓝色人影，根本坚持不了半个时辰，就要耗费完一半精神力了。
这种情况使徐子凡蹙眉，不过他心态很稳，因为他知道有其弊就有其利，既然耗费精神力多，那么其能增快多少悟道能力，这才是重点。
所以接下来，徐子凡开始试验其能够增强多少悟道能力。此刻，徐子凡也不再挑选别的东西了，直接开始以眼前的道器经为对象，开始参悟其中内容。
这一刻，徐子凡以神识驱动第二层之中的人影，开始参悟道器经。与此同时，徐子凡手指伸出，在临空摹写道器经之中的古老字符。
清辉弥漫，虚空荡漾，徐子凡指尖古老字符在缓缓成型，这说明了徐子凡在领悟其中的含义，待他将这个字符之中所蕴涵的意思全部参悟之后，这个字符他也就可以摹写而出了。
此刻，徐子凡指尖古老字符成型的速度石时快时慢，慢时为他以小塔第一层之中的蓝色人影为驱动对象参悟道器经，快时则是他以小塔第二层之中的蓝色人影为驱动对象。
“果然有速度差异！”徐子凡看着眼前自己的试验结果，松了一口气，同时他心中非常高兴，因为他找到了一种增快悟道速度的方法。
而且他初步估计，即使驱动第二层人形身影所需精神力比较多，但是与驱动第一层人形身影相比，如果所用相同的精神力，那么驱动第二层人形身影将参悟更多的东西。
“驱动第三层之中的人形身影呢？情况也是如此吗？”接下来，徐子凡继续开始试验，驱动第三尊人形身影果然所需要的精神力更大了，甚至徐子凡都感觉驱动它非常困难，根本坚持不了多久。
但是结果也是非常可观的，只是刹那时间而已，这一尊人形身影身上溢散而出滚滚雾霭融入了徐子凡紫府识海之内，而徐子凡在这短短的时间之内，指间摹写古老符文的速度大大加快，不一会儿时间，一个笔画已经完成。
接下来，徐子凡开始试验驱动第四尊人形身影，只是这一尊身影如同盘坐了万古，化为了化石一般，徐子凡根本驱动不了，他明白，如果自己精神力非常强大，绝对可以驱动这第四种蓝色人形身影。
接下来，徐子凡再次试验了驱动第五尊人形身影，第六尊，第七尊，一直到第九尊，无一例外，以他目前的精神力，根本驱动不了后面的这六尊人形身影。
目前，他的极限就是最多驱动第三尊人形身影。不过，就算是这样，徐子凡也很满意了，这已经大大加快了他自己的悟道速度。
此刻，徐子凡以神识望着塔中的九尊盘坐着的人形身影，非常欢喜和高兴，这都是无上宝贝。
不过，就在此时，徐子凡望着塔中一尊尊的人形身影盘坐在不同的塔层之中，突然想到:
“同时驱动两个或者三个蓝色人形身影会发生什么？”这种想法一经出现，徐子凡眼神就瞬间明亮了很多，理论上完全可以，而且非常有可能同时驱动两三尊人形身影，自己悟道的速度将更快。
想到做到，徐子凡立马开始行动，直接驱动前三层所有蓝色人形身影，开始共同参悟道器经。
瞬间，蓝色雾霭滚滚，从这三尊人形身影之上溢散而出，随后竟然直接汇聚在了一起，没有融入徐子凡紫府识海之中，而是向着小塔第四层之内盘坐的人形身影汇聚而去。
见此异状，徐子凡瞬间知晓又有新发现，随后全神贯注，关注着小塔之内的异象。
“嗡！”这一刻，小塔震动，与此同时，第四层之内盘坐着的人形身影瞬间睁开了双眼，两道异常明亮的眸光，仿佛可以照亮永恒，如同闪电，划破了蓝色雾霭，穿过塔壁，透过紫府识海，竟然直接从徐子凡眉心之内射了出来，望向虚空之中排列的整整齐齐的一个个古老字符。
而就在此刻，虚空之中一个个清辉弥漫的古老字符，仿佛受到了莫名的牵引一般，飞向了徐子凡眉心，逆着蓝色人形身影射出的两道明亮眸光，向着徐子凡紫府识海之内飞去。
这一刻，虚空荡漾，清辉点点，一个个蕴藏道韵的古老字符消失在了黄金神殿之内的虚空中，而是都飞进了徐子凡紫府识海，最后如同万流归宗一般，飞进了蓝色小塔第四层之内，绕着那道盘坐着的模糊人形身影旋转不休。
直到此时，这道蓝色身影再次闭上了双目，仿佛再次进入了深层次的入定之中，而方才其双目之中射出的两道异常明亮的眸光在此时才开始渐渐消散。
蓝色雾霭笼罩，蕴藏道韵的古老字符绕体，这一刻，第四层之内盘坐着的蓝色人形身影一时间更加模糊了，看起来神秘莫测，极其不凡。

# 第二百八十六章 不告而别，重回西凉山

三寸小塔之内，蓝雾涌动，一尊人影盘坐其中，很模糊，周身绕有一个个古老字符，清辉弥漫，将其衬托的神秘而超然。
“这……还能这样？”这种异变，令徐子凡惊诧，他根本想不到会发生这种情况，小塔第四层之内的蓝色人影竟然睁开双目，清亮的眸光直接将逍遥仙尊烙印留给他参悟的道器经经文摄了过来。
“同时驱动小塔前三层之内的蓝色人影竟然能够激活第四层之内盘坐的身影？”这种情况徐子凡根本想不到，不过事情既然已经发生，他现在需要关心的是塔状异果这种变化对他有什么帮助，而不是去寻找这种变化的原因，因为这种奇异的变化，本身就是这种异果的特性，至于更深层次的本质原因，那不是他现在这种境界可以去追查研究的。
此刻，徐子凡以神识观望小塔第四层之内的蓝色人影，有些纠结。他要参悟的道器经直接被蓝色人影摄走了，这样能够给他提供什么帮助？
徐子凡在思忖，用什么办法再做试验。用驱物术驱动不了这一尊人影，只有同时驱动前三层之内的蓝色人影才能够让第四层之内的人影有反应。
那么徐子凡现在唯一的试验方法，也就是再次同时驱动前三层之内的蓝色人影，看看情况如何。
不过，同时驱动前三层之内的蓝色人影，所耗费的精神力也是天文数字，方才他只是驱动了刹那，就将自己一半的精神力消耗完了。
此时，徐子凡虽然想再做试验，不过精神力只剩下一半了，谨慎起见，他必须等精神力再次恢复饱满之后才好继续。
而且，因为方才的突发事件，逍遥仙尊烙印留在黄金神殿之内的道器经经文已经被蓝色人影摄走了，此时的黄金神殿之内属于自己的机缘已经没有了，所以在此刻，徐子凡已经没有必要继续留在此地。
况且，留在此地，有逍遥仙尊烙印这样一尊大佬时刻在侧，徐子凡感觉没有一丝丝安全感，方才是因为为了得到好处，所以才综合考虑之后选择留下来的，此刻既然好处已经没有了，他不走更待何时。
这一刻，徐子凡没有任何犹豫，直接心中默念离开此地，下一刻，他的身影淡去，却是已经消失在了黄金神殿之内。
眼前一阵景物变幻，徐子凡只感觉身体如同穿过了一道水幕?紧接着，他就出现了在黄金道宫之外，眼前是一片人山人海，很拥挤?
正是仍然有很多人在争取进入黄金道宫的机会。
“出来了！徐老大出来了！”黄金道宫之外?有人看到了徐子凡的身影，眼中瞬间变的火热了起来?
开始高呼。这是一名男子?非常年轻?应该只有十六七岁，正是年少热血，崇拜偶像的时候?
此刻其看到徐子凡的身影之后，非常激动，一边高声大喊?一边向着徐子凡跑来，眼中的狂热丝毫掩饰不住?
很明显?其应该是徐子凡的狂热粉丝。而随着这个年轻男子的一声大吼?
周围本来吵吵嚷嚷的人群?瞬间安静了下来，成千上万的目光齐齐射向了刚刚从黄金道宫之中出来的徐子凡。
广个告，我最近在用的看书app，书源多，书籍全，更新快！此时的徐子凡，在华夏国内名声很大，几乎快赶的上武圣和刀神等人了，而且实力也不下于武圣等最强的几人，所以这样一尊强者出现，自然吸引了无数人的目光。
人群在安静下来之后的刹那，瞬间又沸腾了起来，很多人开始高呼徐子凡的名字，并且向着徐子凡这边涌来。
而徐子凡在刚从黄金道宫之中出来，就看到了这人潮汹涌的一幕，看到了很多人眼中狂热，向着自己这边跑来，甚至有人离他很近，直接向着他扑来，准备和他来个大大的拥抱。
“哇，徐哥哥，好帅啊，让我抱一抱！”这是一名身材修长，长发飘逸，皮肤凝白的美女，正好离徐子凡比较近，此刻其眸子非常明亮，眼波流转，直接向着近在咫尺的徐子凡扑了过来。
对于这种火热，徐子凡有些失神，根本没有想到今天他在黄金道宫之外诛杀三名小东洋国异人王，使他的名声大涨，远远超过了天地异变之前的明星。
此时，无论是对于这些粉丝的狂热，还是对于掌控黄金道宫的逍遥仙尊烙印的忌惮，都使徐子凡想以最快的速度远离这里。
这一刻，徐子凡根本没有犹豫，从黄金道宫之中出来后只对周围热情的众人微微点了点头，随后其身影就直接蹿了出去，消失在了原地，只留下了一众人惊讶愕然的神色，显然他们想不到徐子凡会直接逃跑，而且速度比兔子都快很多，众人的眼睛甚至都跟不上徐子凡的速度，只是眨眼间，徐子凡就消失在了浓浓的雾气之中。
而在同一刻，黄金道宫之中，两道目光直接射了出来，望向徐子凡离去的方向。
“心思好深沉的小子！”逍遥仙尊烙印苍老的声音悠悠响起，没有任何人能够听到，像是在自言自语。
直到片刻之后，逍遥仙尊烙印望向徐子凡离去方向的目光才消失不见，只有一道幸灾乐祸的笑声在黄金道宫正中心的一座黄金神殿之内悠悠回荡着。
“这次天地大劫有好戏看了，那么多老怪物的杰出弟子如果遇到这个有趣的小子，会怎么样？哈哈哈……”此刻，徐子凡身化紫色长虹，将速度提升到了最快，直接向着青石县城的方向而去。
逍遥仙尊烙印，知晓他身上有重宝，徐子凡不敢肯定对方不会玩就动手抢夺。
所以他离去之时连招呼都没有打，而且其身影一出黄金道宫，就以最快的速度远离临安城。
这是徐子凡的一种自我保护的措施，尽量远离危险源头。而且徐子凡之所以向着青石县城的方向而去，究根结底也是一种对自己安全的保障。
他的目标是西凉山脉第三十六岭，那里有神魔级强者蛰伏，是一处禁地。
徐子凡将目标定在这里的原因就是，如果逍遥仙尊烙印真的不顾面皮追着他去抢夺他的宝物，他宁愿进禁地，引出狮虎斗，虽然这样依旧很危险，但是也是他能想到的唯一有一线生机的方法。
此刻，徐子凡完全超出了先天道境，速度自然也是更上一层楼，比之昨晚全力奔行，还要快出不少。
他的身影如同一道紫色流光，在雾气中穿梭而行，一路之上无声无息，像是一道魅影，神秘而又不凡。
待得傍晚时分，徐子凡就已经返回了青石县城。随后他不做停留，直接向着西凉山脉而去。
这一路上，徐子凡心中一直在担忧，害怕逍遥仙尊烙印突然出现对他下死手，而到了此时，差不多一个白天过去了，徐子凡担忧的心理也在慢慢减弱。
不过，小心驶得万年船，徐子凡还是继续向着西凉山脉第三十六岭的方向而去。
当然，对于第三十六岭之内的神魔级强者，徐子凡非常重视，同样也报有警惕之心。
所以徐子凡到达第十九岭之时，他就已经停下了脚步，他相信，就算是这样的距离，逍遥仙尊烙印如果真的追来到此地，第三十六岭之内的存在定然会感应得到，并且做出反应。
对于他们那等强者，具体有多强，徐子凡此时根本不能够揣摩，只能隐隐感觉到非常强。
那样强的存在，如果被同样的强者靠近到如此距离，这是非常不可思议的事情。
西凉山脉第十九岭，山峦起伏，草盛林密，白雾蒙蒙，一片幽暗。这里已经是人类的禁区，有妖魔蛰伏，特别是在夜晚，雾霭重重，阴云遮罩，魔烟腾空。
三寸小塔之内，蓝雾涌动，一尊人影盘坐其中，很模糊，周身绕有一个个古老字符，清辉弥漫，将其衬托的神秘而超然。
“这……还能这样？”这种异变，令徐子凡惊诧，他根本想不到会发生这种情况，小塔第四层之内的蓝色人影竟然睁开双目，清亮的眸光直接将逍遥仙尊烙印留给他参悟的道器经经文摄了过来。
“同时驱动小塔前三层之内的蓝色人影竟然能够激活第四层之内盘坐的身影？”这种情况徐子凡根本想不到，不过事情既然已经发生，他现在需要关心的是塔状异果这种变化对他有什么帮助，而不是去寻找这种变化的原因，因为这种奇异的变化，本身就是这种异果的特性，至于更深层次的本质原因，那不是他现在这种境界可以去追查研究的。
此刻，徐子凡以神识观望小塔第四层之内的蓝色人影，有些纠结。他要参悟的道器经直接被蓝色人影摄走了，这样能够给他提供什么帮助？
徐子凡在思忖，用什么办法再做试验。用驱物术驱动不了这一尊人影，只有同时驱动前三层之内的蓝色人影才能够让第四层之内的人影有反应。
那么徐子凡现在唯一的试验方法，也就是再次同时驱动前三层之内的蓝色人影，看看情况如何。
不过，同时驱动前三层之内的蓝色人影，所耗费的精神力也是天文数字，方才他只是驱动了刹那，就将自己一半的精神力消耗完了。
此时，徐子凡虽然想再做试验，不过精神力只剩下一半了，谨慎起见，他必须等精神力再次恢复饱满之后才好继续。
而且，因为方才的突发事件，逍遥仙尊烙印留在黄金神殿之内的道器经经文已经被蓝色人影摄走了，此时的黄金神殿之内属于自己的机缘已经没有了，所以在此刻，徐子凡已经没有必要继续留在此地。
况且，留在此地，有逍遥仙尊烙印这样一尊大佬时刻在侧，徐子凡感觉没有一丝丝安全感，方才是因为为了得到好处，所以才综合考虑之后选择留下来的，此刻既然好处已经没有了，他不走更待何时。
这一刻，徐子凡没有任何犹豫，直接心中默念离开此地，下一刻，他的身影淡去，却是已经消失在了黄金神殿之内。
眼前一阵景物变幻，徐子凡只感觉身体如同穿过了一道水幕，紧接着，他就出现了在黄金道宫之外，眼前是一片人山人海，很拥挤，正是仍然有很多人在争取进入黄金道宫的机会。
“出来了！徐老大出来了！”黄金道宫之外，有人看到了徐子凡的身影，眼中瞬间变的火热了起来，开始高呼。
这是一名男子，非常年轻，应该只有十六七岁，正是年少热血，崇拜偶像的时候，此刻其看到徐子凡的身影之后，非常激动，一边高声大喊，一边向着徐子凡跑来，眼中的狂热丝毫掩饰不住，很明显，其应该是徐子凡的狂热粉丝。
而随着这个年轻男子的一声大吼，周围本来吵吵嚷嚷的人群，瞬间安静了下来，成千上万的目光齐齐射向了刚刚从黄金道宫之中出来的徐子凡。
此时的徐子凡，在华夏国内名声很大，几乎快赶的上武圣和刀神等人了，而且实力也不下于武圣等最强的几人，所以这样一尊强者出现，自然吸引了无数人的目光。
人群在安静下来之后的刹那，瞬间又沸腾了起来，很多人开始高呼徐子凡得名字，并且向着徐子凡这边涌来。
而徐子凡在刚从黄金道宫之中出来，就看到了这人潮汹涌的一幕，看到了很多人眼中狂热，向着自己这边跑来，甚至有人离他很近，直接向着他扑来，准备和他来个大大的拥抱。
这是一名身材修长，长发飘逸，皮肤凝白的美女，正好离徐子凡比较近，此刻其眸子非常明亮，眼波流转，直接向着近在咫尺的徐子凡扑了过来。
对于这种火热，徐子凡有些失神，根本没有想到今天他在黄金道宫之外诛杀三名小东洋国异人王，使他的名声大涨，远远超过了天地异变之前的明星。
此时，无论是对于这些粉丝的狂热，还是对于掌控黄金道宫的逍遥仙尊烙印的忌惮，都使徐子凡想以最快的速度远离这里。

# 第二百八十七章 这就是从练武到修仙？

夜幕降临，西凉山脉之上一片幽暗，山风簌簌，带着冷意，席卷天地间。
第十九岭，此刻徐子凡开辟出了一方山洞，直接入内，他准备最近几日就在这里度过。
逍遥仙尊烙印虽然给予了他不少机缘，但是其也对他的东西抱有觊觎之心，所以徐子凡在此时不得不防。
事实上，徐子凡感觉逍遥仙尊烙印对他出手的几率很小，如果他真要出手，早就动手了，自己绝对没有办法离开黄金道宫。
不过，每个人的思想和主意都是会改变的，特别是眼睁睁地看着怀抱金子的稚童从自己面前经过，越走越远，是个人都会面临来自灵魂的拷问，到底抢还是不抢，所以此时徐子凡防备的是其看着自己离开后，又突然间变卦。
这个时候，是他最危险的时候，而过了这个时间段，虽然来自于逍遥仙尊烙印的危险仍然存在，但是这种危险度却在下降。
此时，自己的身家性命寄托于别人道德心性的这种感觉非常差，徐子凡是第一次体验这种感觉，也应该是最后一次。
插一句，真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！因为此事给他提了个醒，从此事中，他学到了未来行事一定要更加谨慎，自己身怀重宝，凡事必须谨言慎行，在一些特殊场合，他的一些超级珍贵的东西绝对不能显露出来，否则必定是惹祸上身。
事实上，这一点，逍遥仙尊烙印已经以自己的经历给徐子凡提了个醒，同时也阐述了一个道理，福兮，祸之所伏，祸兮，福之所倚。
此刻，徐子凡望着洞外浓雾翻滚，黑漆漆一片，眼神愈加坚定，在这个神魔时代，他有大机缘，未来无论有多难?
有多艰险?他一定要坚强的走下去?去看这天地尽头到底包含有什么秘密。
在黄金道宫之中研究蓝色小塔之内盘坐的人影的作用?随后又极速赶路上千里?
并且随时防备可能到来的危险?此时安定了下来?徐子凡很稀有的有种疲惫的感觉?
脑袋有些发晕。此时，徐子凡不再多想?揉了揉两鬓?随后盘膝闭目而坐，他在打坐运气?
心神放空?恢复精气神。一个时辰之后，徐子凡周身紫霞艳艳，神光灿灿，将整个山洞都渲染成了一片紫色?
非常绚丽。这一刻，徐子凡醒了过来?脸上带着淡淡的微笑，他的精神力再次呈现满血状态。
此时，他以神识查看洞外四周，一切安然无恙，没有任何异常，四只变异蝎趴窝在洞口，周身凶气弥漫而出，将周围很多妖魔异兽吓退，为他做守护。
“这神识果真好用，不需要以眼睛专门去查探，就能探知周围的一切。”徐子凡在心中自语，此时他用神识探查四周，如同亲眼所见，甚至比眼睛看到的还有清晰，因为眼睛所观之物，最终还是要经过人之神传递到紫府识海之内，这样人就可以视物。
而此刻，徐子凡用神识查探周围情况，相当于直接绕过了眼睛，没有中间商赚差价，当然所探查到的东西比直接用眼睛看更快，更强，更方便，效果更好。
这种方法当然也是徐子凡在道器经之中找到的几种小术法之一，此时使用而出，取得的效果非常不错。
不过以神识去探查感知周遭一切，虽然非常好用，但是也不是说其就能取代了双目和双耳。
因为神识探查，也就只能探查到自己精神力可以覆盖到的地方，而徐子凡的精神力此刻只可以延伸到体外三四十米远，也就是说神识探查的最远处也就是在三四十米处，这种距离远远无法和他的目力与听力相比。
所以神识和传统的视力听力相比，神识在短距离之内，查探的更加清楚，而且更加迅速便捷，而视力与听力，无疑其范围比之神识所覆盖的范围大的多，但是其没有神识探查的清晰和迅速。
两者相比，各有所长，又各有所短，都很重要，分别适应不同的情况。
此刻，徐子凡探查完周遭的情况之后，不由感叹神识探查真的是非常奇妙。
只需要发动精神力，运转神识覆盖目标，那么他脑海之中就自动浮现出了神识所覆盖的地方。
“开神术，驱物术，神识探查，难道我就这样从练武发展到了修仙？”这一刻，徐子凡想到了他得到的这些术法，无不超凡脱俗，与世人传说之中的修仙能力差不了多少，故此再次感叹。
随后，徐子凡收敛心神，他还有很多事情要解决，目前来说，他最迫切的事情就是研究其紫府识海之内的蓝色塔状异果到底还有什么能力。
之前在黄金神殿之内，小塔第四层之内盘坐的人影表现出的异常能力让徐子凡清楚，这蓝色塔状异果，其作用远远不止悟道和补益紫府识海，定然还有更加非凡而莫测的能力。
此刻，徐子凡精神饱满，四周无人打扰，洞外有四头变异蝎守护，是故，他再次开始试验蓝色塔状异果的作用和能力。
而这次，他开始研究的着手点就是小塔第四层之内的蓝色人影。此时，这一尊袖珍蓝色人影静静盘坐，周身缭绕古老字符，释放出淡淡清辉，有蓝色雾霭笼罩，将其衬托的一片模糊而神秘。
夜幕降临，西凉山脉之上一片幽暗，山风簌簌，带着冷意，席卷天地间。
第十九岭，此刻徐子凡开辟出了一方山洞，直接入内，他准备最近几日就在这里度过。
逍遥仙尊烙印虽然给予了他不少机缘，但是其也对他的东西抱有觊觎之心，所以徐子凡在此时不得不防。
事实上，徐子凡感觉逍遥仙尊烙印对他出手的几率很小，如果他真要出手，早就动手了，自己绝对没有办法离开黄金道宫。
不过，每个人的思想和主意都是会改变的，特别是眼睁睁地看着怀抱金子的稚童从自己面前经过，越走越远，是个人都会面临来自灵魂的拷问，到底抢还是不抢，所以此时徐子凡防备的是其看着自己离开后，又突然间变卦。
这个时候，是他最危险的时候，而过了这个时间段，虽然来自于逍遥仙尊烙印的危险仍然存在，但是这种危险度却在下降。
此时，自己的身家性命寄托于别人道德心性的这种感觉非常差，徐子凡是第一次体验这种感觉，也应该是最后一次。
因为此事给他提了个醒，从此事中，他学到了未来行事一定要更加谨慎，自己身怀重宝，凡事必须谨言慎行，在一些特殊场合，他的一些超级珍贵的东西绝对不能显露出来，否则必定是惹祸上身。
事实上，这一点，逍遥仙尊烙印已经以自己的经历给徐子凡提了个醒，同时也阐述了一个道理，福兮，祸之所伏，祸兮，福之所倚。
此刻，徐子凡望着洞外浓雾翻滚，黑漆漆一片，眼神愈加坚定，在这个神魔时代，他有大机缘，未来无论有多难，有多艰险，他一定要坚强的走下去，去看这天地尽头到底包含有什么秘密。
在黄金道宫之中研究蓝色小塔之内盘坐的人影的作用，随后又极速赶路上千里，并且随时防备可能到来的危险，此时安定了下来，徐子凡很稀有的有种疲惫的感觉，脑袋有些发晕。
此时，徐子凡不再多想，揉了揉两鬓，随后盘膝闭目而坐，他在打坐运气，心神放空，恢复精气神。
一个时辰之后，徐子凡周身紫霞艳艳，神光灿灿，将整个山洞都渲染成了一片紫色，非常绚丽。
这一刻，徐子凡醒了过来，脸上带着淡淡的微笑，他的精神力再次呈现满血状态。
此时，他以神识查看洞外四周，一切安然无恙，没有任何异常，四只变异蝎趴窝在洞口，周身凶气弥漫而出，将周围很多妖魔异兽吓退，为他做守护。
“这神识果真好用，不需要以眼睛专门去查探，就能探知周围的一切。”徐子凡在心中自语，此时他用神识探查四周，如同亲眼所见，甚至比眼睛看到的还有清晰，因为眼睛所观之物，最终还是要经过人之神传递到紫府识海之内，这样人就可以视物。
而此刻，徐子凡用神识查探周围情况，相当于直接绕过了眼睛，没有中间商赚差价，当然所探查到的东西比直接用眼睛看更快，更强，更方便，效果更好。
这种方法当然也是徐子凡在道器经之中找到的几种小术法之一，此时使用而出，取得的效果非常不错。
不过以神识去探查感知周遭一切，虽然非常好用，但是也不是说其就能取代了双目和双耳。
因为神识探查，也就只能探查到自己精神力可以覆盖到的地方，而徐子凡的精神力此刻只可以延伸到体外三四十米远，也就是说神识探查的最远处也就是在三四十米处，这种距离远远无法和他的目力与听力相比。
所以神识和传统的视力听力相比，神识在短距离之内，查探的更加清楚，而且更加迅速便捷，而视力与听力，无疑其范围比之神识所覆盖的范围大的多，但是其没有神识探查的清晰和迅速。
两者相比，各有所长，又各有所短，都很重要，分别适应不同的情况。
此刻，徐子凡探查完周遭的情况之后，不由感叹神识探查真的是非常奇妙。
只需要发动精神力，运转神识覆盖目标，那么他脑海之中就自动浮现出了神识所覆盖的地方。
“开神术，驱物术，神识探查，难道我就这样从练武发展到了修仙？”这一刻，徐子凡想到了他得到的这些术法，无不超凡脱俗，与世人传说之中的修仙能力差不了多少，故此再次感叹。
随后，徐子凡收敛心神，他还有很多事情要解决，目前来说，他最迫切的事情就是研究其紫府识海之内的蓝色塔状异果到底还有什么能力。
之前在黄金神殿之内，小塔第四层之内盘坐的人影表现出的异常能力让徐子凡清楚，这蓝色塔状异果，其作用远远不止悟道和补益紫府识海，定然还有更加非凡而莫测的能力。
此刻，徐子凡精神饱满，四周无人打扰，洞外有四头变异蝎守护，是故，他再次开始试验蓝色塔状异果的作用和能力。
而这次，他开始研究的着手点就是小塔第四层之内的蓝色人影。此时，这一尊袖珍蓝色人影静静盘坐，周身缭绕古老字符，释放出淡淡清辉，有蓝色雾霭笼罩，将其衬托的一片模糊而神秘。
不过以神识去探查感知周遭一切，虽然非常好用，但是也不是说其就能取代了双目和双耳。
因为神识探查，也就只能探查到自己精神力可以覆盖到的地方，而徐子凡的精神力此刻只可以延伸到体外三四十米远，也就是说神识探查的最远处也就是在三四十米处，这种距离远远无法和他的目力与听力相比。
所以神识和传统的视力听力相比，神识在短距离之内，查探的更加清楚，而且更加迅速便捷，而视力与听力，无疑其范围比之神识所覆盖的范围大的多，但是其没有神识探查的清晰和迅速。
两者相比，各有所长，又各有所短，都很重要，分别适应不同的情况。
此刻，徐子凡探查完周遭的情况之后，不由感叹神识探查真的是非常奇妙。
只需要发动精神力，运转神识覆盖目标，那么他脑海之中就自动浮现出了神识所覆盖的地方。
这一刻，徐子凡想到了他得到的这些术法，无不超凡脱俗，与世人传说之中的修仙能力差不了多少，故此再次感叹。
随后，徐子凡收敛心神，他还有很多事情要解决，目前来说，他最迫切得事情就是研究其紫府识海之内的蓝色塔状异果到底还有什么能力。
之前在黄金神殿之内，小塔第四层之内盘坐的人影表现出的异常能力让徐子凡清楚，这蓝色塔状异果，其作用远远不止悟道和补益紫府识海，定然还有更加非凡而莫测的能力。

# 第二百八十八章 各路超凡强者出世

徐子凡紫府识海之内，蓝色小塔晶莹剔透，滚滚蓝雾垂落而下，神秘又不凡。
三寸小塔，分九层，原本每一层之内盘坐一尊袖珍蓝色人形生灵，缭绕蓝色雾霭，看起来一模一样。
但是此刻，蓝色小塔之内有两层之中盘坐的人形身影却是发生了变化，其中第四层之中盘坐的人形身影周身上下环绕一个个古老字符，这些字符释放清辉，蕴含道韵，看起来极其不凡，说是道之轨迹也不为过。
这蓝色人形身影正在参悟道器经经文，是塔状异果辅助悟道功能之一。
而要数变化最大的人形身影，却是第三层之中盘坐的袖珍人影。原本其蓝色的人形身影，此刻变为了通体漆黑的魔影，而且其头顶之上长出了两只尖锐的犄角，双目化为了血红一片，周身有慑人心魄的恐怖气息弥漫，像是一尊无上天魔显化在此。
此刻，这道漆黑色的魔影周身有黑色符文闪烁，与此同时，其双臂舞动，双手不断捏印，一股极致的恐怖气息在凝聚。
徐子凡知道，这是天魔七式印诀之中的魔祖印法起手式。漆黑色的魔影双手在身前不断舞动捏印，速度越来越快，而其释放而出的气息也越来越盛，魔威浩荡，恐怖弥漫，小塔第三层整个空间之中都有些不一样了，变的一片阴沉，如同形成了一方魔域，一尊黑色的虚影渐渐凝聚，虽然还没有成型，但是其身上散发而出的恐怖魔威惊骇人心，如同真魔降临，徐子凡只是以神识看着，都感觉全身冰冷，心中悸动不已。
突然间?徐子凡感觉脑袋晕眩?双眼发黑，他知道这是精神力使用过多导致，此刻他的神识很快退出了塔状异果，不再观看小塔第三层之内的情况了。
而在洞中盘坐的徐子凡，在这一刻也缓缓睁开了双目，眼中血丝成片?
尽是疲惫之色，仿佛熬夜了很长时间一般。此时?徐子凡忍着疲惫?仔细感应自身?
发现方才短短不到一刻时间?竟然消耗了他多一半的精神力。这种消耗?
令徐子凡都感觉有些恐怖?方才蓝色小塔第三层之内的黑色人影如同天魔化生?
演绎魔祖印，攻杀大术就在眼前，徐子凡不忍心打断?直到他感觉脑袋都疼了?
才无奈结束了一切?将自己的神识从蓝色小塔之内退出。不过成果也是喜人?
徐子凡有种感觉，再来这样几次，魔祖印之中最玄奥的部分，小塔第三层之内的黑色魔影也会将之演绎而出，最后撮取整篇印诀之中所蕴藏的最根本真义反哺于他。
“不可思议的异果！”此刻，徐子凡深深体会到了塔状异果的不凡，对于其辅助悟道之能，徐子凡感觉其有些逆天。
如果换一尊精神力足够强大的人，直接驱使九尊人形身影一起悟道，那种情况该有多强，世间还有不可悟通的东西么？
而且利用塔状异果悟道，其内人形身影更像是在解析本源，阐述道之真理，例如在体悟天魔印诀之时，真的仿若天魔降临显化，在亲身演绎这种攻杀大术。
此时，徐子凡头痛欲裂，非常难受，有些昏昏沉沉，甚至有些发恶心，想吐的感觉，他明白这是因为在短时间之内他精神力又一次消耗了太多的缘故。
徐子凡再次打坐运气，恢复疲惫的精神，这一次，足足用了两个多时辰，他精神才再一次恢复了饱满。
不过，今日徐子凡不准备再次参悟深研东西了，他害怕这样频繁的急剧消耗精神力会有什么后遗症留下，到时就悔之晚矣。
修炼之道，一张一弛，松不得，但是也急不来，是故，徐子凡准备放松放松。
此地，离第三十六岭神魔级存在太近，所以此时为了安全起见，徐子凡当然不会选择在这里穿梭进笑傲江湖世界。
此时，他直接拿出网络通讯器，准备随便浏览浏览网络新闻，看看各种直播视频。
不过，当他打开网络通讯器之后，被一条置顶的网络新闻吸引住了眼球。
“白洲有无上强者出世，沐浴太阳神火，挥手间覆灭十二尊妖王，大地赤红一片，十里方圆化为赤土，一条河流被蒸干……”这则新闻此时在网络之上非常火爆，有直播视频，吸引了所有人的目光。
视频中，这个男子凭空静立虚空中，看起来很年轻，身姿雄伟，英俊挺拔，浑身上下散发着金色的光芒，如同一轮金色的太阳横空。
这名男子在天地异变之初就在新闻之中出现过，他就是雅典国误食异果之后发生了超级进化的异人，名叫索尔。
视频之中，索尔浑身都在发光，满头金黄色的发丝很浓密，如同一挂金色的瀑布，闪烁璀璨光泽，一双金黄色的眸子，犀利而慑人，充满了威严，整个人给人一种超凡之感，像是太阳神子下凡一般，绚烂如日。
咪咪]此时，这名名叫索尔的男子，被西方世界白洲所有人不约而同的称呼为太阳神。
“超凡级强者？”徐子凡此刻看着网络视频之中的描述和情景，不由低语道。
不靠飞行之物相助，不靠羽翼浮空，只凭人类之躯，静立虚空中，俯视大地，只这一点，就超越了太多了人，可以看出这名名叫索尔的异人实力当真是不凡。
而且挥手间覆灭十二尊妖王，十里方圆化为赤土，一条河流被蒸干，这种种不可思议的迹象表明这名异人强大的超乎想象，是一名超凡级强者。
事实上，不止徐子凡这么想，此时全世界所有人都是这么认为，索尔是一名超凡级强者。
索尔出世，强势出手，不止让人类世界震惊，而且就连妖魔诡异，此时都在关注此事。
因为索尔是这个世界明面上第一位真正的超凡级高手，他的出世，影响很大。
王级之上有瓶颈，生物大过滤器，都是人们对于突破到超凡之境无力的感叹。
甚至有人认为，生命必须遵从自然规律，王级已经是进化的终点，根本不存在王级之上的超凡，贸然去做突破，结果只有被天地自然规律抹杀一途。
在超凡之境强者未现之时，大多数人其实对于进化之路很迷茫，不知道前路到底在哪里。
此时，索尔的出现，给了所有迷茫的人指引了方向，超凡真实存在，人类能够突破到这一步。
一时之间，索尔成为了人类进化的灯塔，被誉为所有人的前进方向。而索尔也被人称呼为太阳神，是真正的无敌，世界第一人，拥有超越凡尘的力量，近乎神魔。
索尔出世，挥手覆灭十二尊妖王，是今日早晨的事情，但是其事迹传播的超乎寻常的快，很快在全世界都已经传开了，而且不限于人类世界，在妖魔诡异之中也引起了震动。
天地异变之后，妖魔诡异捕食人类之事每日都有发生，全球各地很多人类聚居地被妖魔攻破。
整个世界，所有人，在这种情况下不由得升起了一种自卑之感。因为有种主流说法，那就是因为人类基因复杂，所以在天地异变之前，人类可以用智慧夺地球之主，万物之灵的称号。
但是，在天地异变之后，灵气降临，万灵开启进化之路，很多生物纷纷觉醒，开启了灵智，所以在智慧这一方面，人类已经没有优势。
而且因为人类基因复杂，所以在这个万灵进化的时代，人类却最难发生进化，所以在这方面，人类被其他生物甩在了后面。
这也就意味着属于人类的时代结束了，人类在这个世界的霸主之位即将被打落。
这种主流说法，被很多人认同，也被很多妖魔认同。所以，在天地异变之后，随着人类的聚居地被妖魔诡异一处处攻破，人类在面对其他生物的自信心前所未有的低迷。
而妖魔却是相反，在蒙昧时期被人类压迫了上千上万年，此时觉醒了智慧，拥有了力量，岂能再被人类压迫，甚至很多妖魔在看清这个世道之后，对人类是嗤之以鼻，认为人类的时代已经过去。
而且还有妖魔引用人类社会的诗句，说道:
“江山代有才灵出，各领风骚数万年！”甚至还有妖魔有些激进，道:
“天道好轮回，苍天饶过谁，曾经人类欺压万灵，活该这一日被万灵踩于脚下！”徐子凡紫府识海之内，蓝色小塔晶莹剔透，滚滚蓝雾垂落而下，神秘又不凡。
三寸小塔，分九层，原本每一层之内盘坐一尊袖珍蓝色人形生灵，缭绕蓝色雾霭，看起来一模一样。
但是此刻，蓝色小塔之内有两层之中盘坐的人形身影却是发生了变化，其中第四层之中盘坐的人形身影周身上下环绕一个个古老字符，这些字符释放清辉，蕴含道韵，看起来极其不凡，说是道之轨迹也不为过。
这蓝色人形身影正在参悟道器经经文，是塔状异果辅助悟道功能之一。
而要数变化最大的人形身影，却是第三层之中盘坐的袖珍人影。原本其蓝色的人形身影，此刻变为了通体漆黑的魔影，而且其头顶之上长出了两只尖锐的犄角，双目化为了血红一片，周身有慑人心魄的恐怖气息弥漫，像是一尊无上天魔显化在此。
此刻，这道漆黑色的魔影周身有黑色符文闪烁，与此同时，其双臂舞动，双手不断捏印，一股极致的恐怖气息在凝聚。
徐子凡知道，这是天魔七式印诀之中的魔祖印法起手式。漆黑色的魔影双手在身前不断舞动捏印，速度越来越快，而其释放而出的气息也越来越盛，魔威浩荡，恐怖弥漫，小塔第三层整个空间之中都有些不一样了，变的一片阴沉，如同形成了一方魔域，一尊黑色的虚影渐渐凝聚，虽然还没有成型，但是其身上散发而出的恐怖魔威惊骇人心，如同真魔降临，徐子凡只是以神识看着，都感觉全身冰冷，心中悸动不已。
突然间，徐子凡感觉脑袋晕眩，双眼发黑，他知道这是精神力使用过多导致，此刻他的神识很快退出了塔状异果，不再观看小塔第三层之内的情况了。
而在洞中盘坐的徐子凡，在这一刻也缓缓睁开了双目，眼中血丝成片，尽是疲惫之色，仿佛熬夜了很长时间一般。
此时，徐子凡忍着疲惫，仔细感应自身，发现方才短短不到一刻时间，竟然消耗了他多一半的精神力。
这种消耗，令徐子凡都感觉有些恐怖，方才蓝色小塔第三层之内的黑色人影如同天魔化生，演绎魔祖印，攻杀大术就在眼前，徐子凡不忍心打断，直到他感觉脑袋都疼了，才无奈结束了一切，将自己的神识从蓝色小塔之内退出。
徐子凡紫府识海之内，蓝色小塔晶莹剔透，滚滚蓝雾垂落而下，神秘又不凡。
三寸小塔，分九层，原本每一层之内盘坐一尊袖珍蓝色人形生灵，缭绕蓝色雾霭，看起来一模一样。
但是此刻，蓝色小塔之内有两层之中盘坐的人形身影却是发生了变化，其中第四层之中盘坐的人形身影周身上下环绕一个个古老字符，这些字符释放清辉，蕴含道韵，看起来极其不凡，说是道之轨迹也不为过。
这蓝色人形身影正在参悟道器经经文，是塔状异果辅助悟道功能之一。
而要数变化最大的人形身影，却是第三层之中盘坐的袖珍人影。原本其蓝色的人形身影，此刻变为了通体漆黑的魔影，而且其头顶之上长出了两只尖锐的犄角，双目化为了血红一片，周身有慑人心魄的恐怖气息弥漫，像是一尊无上天魔显化在此。
此刻，这道漆黑色的魔影周身有黑色符文闪烁，与此同时，其双臂舞动，双手不断捏印，一股极致得恐怖气息在凝聚。
徐子凡知道，这是天魔七式印诀之中的魔祖印法起手式。

# 第二百八十九章 天下从不缺高手

此刻，徐子凡眸子深邃如星空，在观看超凡者索尔的战斗视频，他在思忖，在研判，如果对方与自己为敌，他能否战而胜之。
这是一个严肃的问题，对于超凡之境的强者，徐子凡非常好奇，虽然他曾经斩杀过这一境界的强者，但是对于这个境界的存在，徐子凡并不能够小视之，甚至真要跳出来一尊与他为敌，他需要慎重对待，否则真可能一个倏忽，阴沟里翻船。
而且严格来，他目前的境界并没有达到超凡，是介于凡俗与超凡之间的一种奇异境界。
徐子凡处在这种奇异境界，拥有超脱凡俗的力量，但是却没有超凡之境的一些该有的表现，例如凭借人类肉身，翱翔于天地之间，这种飞天之能力，徐子凡到此时还没有拥有。
所以，对于超凡之境，徐子凡既有向往，也有敬重，不过却没有畏惧，如果真要有超凡者与他为敌，他也不吝一战。
而就在此时，徐子凡手中网络通讯器之上的直播视频右下角，连续弹出了三条消息。
这三条消息是网络通讯器浏览器之中自动弹出的，非超级热点信息根本不可能有这种待遇。
徐子凡目光下移，随意浏览，顿时知晓了这三条信息的内容主旨。竟然又有三名超凡之境的强者现世。
这三名超凡之境的强者，有两尊妖魔，一个人类。这两名妖魔，一直以来都被全世界的人熟知，正是从天地异变之初就为祸南霉洲，造下了无边杀劫的蛇魔王与鳄魔王。
徐子凡顺手打开这三条消息开始浏览观看。这些新闻网页之中自带视频，只见视频之中，一尊通体银色的生灵，非常特别，拥有人类的身躯蛇类的头颅和尾巴，背部还有一双洁白无瑕的羽翼。
这正是凶名震动整个世界的蛇魔王，视频之中，其周身银光灿灿洁白的羽翼负于身后令其看起来就像一尊古老图腾之中的神话生物。
“什么蛇魔王，难听死了我为羽蛇神”蛇魔王此刻蛇嘴之中吐着血色的信子当空而立一双竖瞳带着阴冷之色，面向视频，幽幽而道。
与此同时随着蛇魔王开口说话，其周遭天地之间，竟然有一道道血色的闪电劈落而下蛇魔王银白色的身躯在这血色闪电衬托之下，更显妖异如同一尊夜叉邪神出没于人间。
此时其对着视频幽幽而言很显然是故意暴露出其真身，让人类知晓它的存在。
另外一个视频之中，则是一名人形壮汉，长的非常魁梧结实，站在那里如同一尊铁塔一般。
此刻，这名壮汉立于一片茂密的树林之中，其仰头向天，咆哮出声。
“吼”一声惊天动地的兽吼，如同万千雷霆劈落，直将大地震的隆隆作响，不停抖动，而壮汉周围繁盛无比的树林，其中不乏几米粗的巨木，竟然全部直接在这名壮汉的吼啸声波之下，化为了齑粉。
顿时间，壮汉方圆几百米之内，于瞬间化为了乌有，一切都不复存在，甚至在壮汉周遭几百米之内的土地，都下降了一尺多深，皆被壮汉简简单单的一声怒吼音波席卷向了四面八方。
此时，在壮汉怒吼声中，其音波化为了无尽的飓风，一路之上摧枯拉朽，向着四面八方席卷而去，威势无双。
而这还没有完，这名壮汉在发出兽吼怒啸之后，直接挥动臂膀，随后一拳砸向了脚下的地面。
“轰”大地炸裂，冲起无边烟尘，地面之上，肉眼可见一层层土浪涟漪翻滚扩散向了远方，直达几千米之外。
待烟尘散去，尘埃落定，方才壮汉立身之地，整个大地竟然直接沉了下去，地面之上出现了一口方圆几十米的黑色深渊，黑洞洞，视频之中根本看不到其到底有多深。
这种场景，简直震撼人心，而这只是方才那名壮汉的一拳之威，由此可见这名壮汉强的简直是一塌糊涂，就像一尊魔神在世。
“吾为鳄神”雄浑的声音此刻回荡在天地之间，从视频之中隐约可以看到壮汉的身影竟然一步一步，犹如凭空踏虚，登天而上，随后消失在了远方天空的云雾之中。
下载咪咪阅a永久免费看书iiread此刻，观看直播视频的人才知道，视频之中大展神威的这名壮汉，竟然不是人类，而是凶威赫赫的鳄魔王。
今日，两王一同现身，以超凡之姿出现在世人面前，就是为了抵消人类世界出现超凡强者给全世界带来的震撼。
这是对于人类的挑衅，意思很明显，你人类之中有超凡强者又如何，其它生灵之中一样有这样的强者，而且一出现就是两尊，人类依然是注定要被时代淘汰的物种。
而在南霉洲两名超凡之境的生灵显现之后，在世界的最东方，也有超凡之境的强者出世，显现于世间。
这是一名人类男子，为小东洋国无上高手，视频之中，其身上穿着一身和服。
此刻，徐子凡眸子深邃如星空，在观看超凡者索尔的战斗视频，他在思忖，在研判，如果对方与自己为敌，他能否战而胜之。
这是一个严肃的问题，对于超凡之境的强者，徐子凡非常好奇，虽然他曾经斩杀过这一境界的强者，但是对于这个境界的存在，徐子凡并不能够小视之，甚至真要跳出来一尊与他为敌，他需要慎重对待，否则真可能一个倏忽，阴沟里翻船。
而且严格来，他目前的境界并没有达到超凡，是介于凡俗与超凡之间的一种奇异境界。
徐子凡处在这种奇异境界，拥有超脱凡俗的力量，但是却没有超凡之境的一些该有的表现，例如凭借人类肉身，翱翔于天地之间，这种飞天之能力，徐子凡到此时还没有拥有。
所以，对于超凡之境，徐子凡既有向往，也有敬重，不过却没有畏惧，如果真要有超凡者与他为敌，他也不吝一战。
而就在此时，徐子凡手中网络通讯器之上的直播视频右下角，连续弹出了三条消息。
这三条消息是网络通讯器浏览器之中自动弹出的，非超级热点信息根本不可能有这种待遇。
徐子凡目光下移，随意浏览，顿时知晓了这三条信息的内容主旨。竟然又有三名超凡之境的强者现世。
这三名超凡之境的强者，有两尊妖魔，一个人类。这两名妖魔，一直以来都被全世界的人熟知，正是从天地异变之初就为祸南霉洲，造下了无边杀劫的蛇魔王与鳄魔王。
徐子凡顺手打开这三条消息开始浏览观看。这些新闻网页之中自带视频，只见视频之中，一尊通体银色的生灵，非常特别，拥有人类的身躯，蛇类的头颅和尾巴，背部还有一双洁白无瑕的羽翼。
这正是凶名震动整个世界的蛇魔王，视频之中，其周身银光灿灿，洁白的羽翼负于身后，令其看起来就像一尊古老图腾之中的神话生物。
“什么蛇魔王，难听死了，我为羽蛇神”蛇魔王此刻蛇嘴之中吐着血色的信子，当空而立，一双竖瞳带着阴冷之色，面向视频，幽幽而道。
与此同时，随着蛇魔王开口说话，其周遭天地之间，竟然有一道道血色的闪电劈落而下，蛇魔王银白色的身躯在这血色闪电衬托之下，更显妖异，如同一尊夜叉邪神出没于人间。
此时，其对着视频，幽幽而言，很显然是故意暴露出其真身，让人类知此刻，徐子凡眸子深邃如星空，在观看超凡者索尔的战斗视频，他在思忖，在研判，如果对方与自己为敌，他能否战而胜之。
这是一个严肃的问题，对于超凡之境的强者，徐子凡非常好奇，虽然他曾经斩杀过这一境界的强者，但是对于这个境界的存在，徐子凡并不能够小视之，甚至真要跳出来一尊与他为敌，他需要慎重对待，否则真可能一个倏忽，阴沟里翻船。
而且严格来，他目前的境界并没有达到超凡，是介于凡俗与超凡之间的一种奇异境界。
徐子凡处在这种奇异境界，拥有超脱凡俗的力量，但是却没有超凡之境的一些该有的表现，例如凭借人类肉身，翱翔于天地之间，这种飞天之能力，徐子凡到此时还没有拥有。
所以，对于超凡之境，徐子凡既有向往，也有敬重，不过却没有畏惧，如果真要有超凡者与他为敌，他也不吝一战。
而就在此时，徐子凡手中网络通讯器之上的直播视频右下角，连续弹出了三条消息。
这三条消息是网络通讯器浏览器之中自动弹出的，非超级热点信息根本不可能有这种待遇。
徐子凡目光下移，随意浏览，顿时知晓了这三条信息的内容主旨。竟然又有三名超凡之境的强者现世。
这三名超凡之境的强者，有两尊妖魔，一个人类。这两名妖魔，一直以来都被全世界的人熟知，正是从天地异变之初就为祸南霉洲，造下了无边杀劫的蛇魔王与鳄魔王。
徐子凡顺手打开这三条消息开始浏览观看。这些新闻网页之中自带视频，只见视频之中，一尊通体银色的生灵，非常特别，拥有人类的身躯，蛇类的头颅和尾巴，背部还有一双洁白无瑕的羽翼。
这正是凶名震动整个世界的蛇魔王，视频之中，其周身银光灿灿，洁白的羽翼负于身后，令其看起来就像一尊古老图腾之中的神话生物。
“什么蛇魔王，难听死了，我为羽蛇神”蛇魔王此刻蛇嘴之中吐着血色的信子，当空而立，一双竖瞳带着阴冷之色，面向视频，幽幽而道。
与此同时，随着蛇魔王开口说话，其周遭天地之间，竟然有一道道血色的闪电劈落而下，蛇魔王银白色的身躯在这血色闪电衬托之下，更显妖异，如同一尊夜叉邪神出没于人间。
此时，其对着视频，幽幽而言，很显然是故意暴露出其真身，让人类知晓它的存在。
另外一个视频之中，则是一名人形壮汉，长的非常魁梧结实，站在那里如同一尊铁塔一般。
此刻，这名壮汉立于一片茂密的树林之中，其仰头向天，咆哮出声。
“吼”一声惊天动地的兽吼，如同万千雷霆劈落，直将大地震的隆隆作响，不停抖动，而壮汉周围繁盛无比的树林，其中不乏几米粗的巨木，竟然全部直接在这名壮汉的吼啸声波之下，化为了齑粉。
顿时间，壮汉方圆几百米之内，于瞬间化为了乌有，一切都不复存在，甚至在壮汉周遭几百米之内的土地，都下降了一尺多深，皆被壮汉简简单单的一声怒吼音波席卷向了四面八方。
此时，在壮汉怒吼声中，其音波化为了无尽的飓风，一路之上摧枯拉朽，向着四面八方席卷而去，威势无双。
而这还没有完，这名壮汉在发出兽吼怒啸之后，直接挥动臂膀，随后一拳砸向了脚下的地面。
“轰”大地炸裂，冲起无边烟尘，地面之上，肉眼可见一层层土浪涟漪翻滚扩散向了远方，直达几千米之外。
待烟尘散去，尘埃落定，方才壮汉立身之地，整个大地竟然直接沉了下去，地面之上出现了一口方圆几十米的黑色深渊，黑洞洞，视频之中根本看不到其到底有多深。
这种场景，简直震撼人心，而这只是方才那名壮汉的一拳之威，由此可见这名壮汉强的简直是一塌糊涂，就像一尊魔神在世。
“吾为鳄神”雄浑的声音此刻回荡在天地之间，从视频之中隐约可以看到壮汉的身影竟然一步一步，犹如凭空踏虚，登天而上，随后消失在了远方天空的云雾之中。
此刻，观看直播视频得人才知道，视频之中大展神威的这名壮汉，竟然不是人类，而是凶威赫赫的鳄魔王。
今日，两王一同现身，以超凡之姿出现在世人面前，就是为了抵消人类世界出现超凡强者给全世界带来的震撼。

# 第二百九十章 震慑天下

清晨，白雾弥漫，山林有些清凉，徐子凡洞口边摆放着一具硕大的狼尸，狼尸有两米多长，一米多高，从其身形上看，这是一只变异狼，是被四只变异蝎捕杀，然后拖来放在了这里。
这是四只变异蝎专为徐子凡捕杀的，供他食用。不过徐子凡哪里有时间去处理这变异狼肉，他有随身携带的干粮，简单而快捷。
而且，最近几日，整个世界形势都将发生剧变，他要时刻关注事情的发展，以便在一些事情之上早作打算。
此刻，徐子凡正在观看网络通讯器之上弹出的几条新闻信息。这些新闻之中说的都是重大事件，都是昨天晚上发生的事情。
人类四大文明中心之一，白洲，有人进化到超凡之境，如同圣战天使降临人间，净化黑暗，释放光明。
这位超凡者竟然是一名女性，其周身上下散发着白色的光芒，看起来圣洁而超然，甚至就连其金色的发丝都被渲染上了一层蒙蒙白光。
最特别的是其背后竟然有一双白色的羽翼，非常晶莹，散发着璀璨的光辉，宛若神界圣光降临，将整片天空都给照亮了。
在视频之中，这位女性超凡强者虽然没有展露异能，但是她的气质却已经折服了很多人，因为她的那种神韵无与伦比，让人一见之下就明白，她是超尘脱俗的神道人物。
这名女性异人名叫莉莉丝，白洲众人，此时已经将其称呼为神圣天使。
这是其中一条新闻信息，人类世界果然再次曝光出了一尊超凡之境的强者，看这条新闻的时间，徐子凡就知道其曝光的时间就在羽蛇神和鳄神自曝超凡级真身之后大概一个小时的时间节点上。
而除过人类，其他生灵所属的一方，当然也不甘示弱。就在神圣天使莉莉丝曝光之后不久，同属于白洲一尊妖魔也现出了超凡级真身。
它就是自从天地异变之后就给白洲某一片区域造成了无尽恐慌的吸血鬼。
其真身是一只蝙蝠在天地异变之后遇到惊天奇遇所以一路突飞猛进竟然已经进化到了超凡之境。
视频之中，吸血鬼整体形象像极了一名人类男子苍白的皮肤，血色的瞳孔邪魅至极的脸庞，另外再加一双恐怖的獠牙这就是这名吸血鬼的形象。
“我为血族之皇该隐，人类的血液嘿嘿”这是这名吸血鬼在视频之中留下的唯一话语，在道出了他的身份的同时其对人类的挑衅意味十分明显。
而且其所使用的名字，竟然是西方神话传说之中吸血鬼始祖之名，由此可见，其野心定然不小。
不过在事实上，这种情况也无可厚非，例如蛇魔王直接以羽蛇神命名自己要知道羽蛇神为霉洲本地一个古老的图腾其以之为名，定然也所图不小。
而在人类社会这一边也一样，不要说超凡级强者了，就连王者，很多都有自己的称号，一个比一个听起来牛气冲天。
这些称号在天地异变之前，被人这么称呼，纯粹就是一种取笑，说其是一个二百五傻缺而已。
但是在天地异变之后，个人实力可以提升到如同神话传说之中的神仙妖魔一般强大，这种称呼的意味就自然改变了，这是一种实力的象征。
所以昨天东西方世界两名超凡强者都在各自的国家地域被称呼为太阳神，这是众人对他们实力的一种认可。
所以，此时，对于吸血鬼怎么给它自己起名字，人们倒觉的没什么，主要就是其最后点名了人类血液，再加上其一直以来的所作所为，这不得不让人惊惧的同时，又非常愤怒。
而且，吸血鬼和神圣天使莉莉丝，太阳神索尔同处白洲，索尔和莉莉丝刚一露面，其竟然也跟着显露真身，且挑衅之味十足，由此可见，这吸血鬼对于人类强者那是何等的鄙视，根本就没有放在眼中。
在此时的这种情况之下，人类与妖魔竞争的关键时刻，人类这一边当然不会怂。
太阳神索尔直接发出消息，要和吸血鬼决斗。但是吸血鬼直接来了一句:
“太阳神大人，你照射万物，可是你却照耀不到我，因为你的速度跟不上我。”吸血鬼这句话意思其实很简单，那就是太阳神索尔速度太慢，根本追不上他，没有资格和他决斗。
吸血鬼该隐赤裸裸的蔑视人类超凡强者，令所有人类愤怒，但是又没有办法。
因为白洲那边有吸血鬼该隐的一些数据，称其速度最快之时竟然能够直接达到三倍音速。
这非常不可思议，虽然这种速度是其最快速度，绝对不可以持久保持，但是这也非常了不得了，这种速度在如今地球所有生灵之中算是最快的了。
太阳神索尔约战吸血鬼该隐，然后被嘲讽，被拒绝在几大新闻信息之中算是一个小插曲了。
第三条新闻，是妖魔一方，又有超凡强者现世，这名强者自称雪女，前段时间其在大拿加国已经用冰雪淹没了多座人类城市，而因为其形体聚散无常，非常诡异，所以人类竟然拿它没有任何办法。
不过这尊妖魔却在现世之后抛出言论，其不是针对人类和其他生灵，它只是玩耍之时异能失控导致造成的灾祸。
这种说法，有人相信，因为雪女是冰雪化形而成道，犹如一只冰天雪地里的雪之精灵，其本身真的和人类没有任何恩怨情仇，不应该针对人类才对。
而有人却不信，言称妖魔思维诡异，不可以常理测度，其做出来什么，说出来什么，根本不是不能尽心。
清晨，白雾弥漫，山林有些清凉，徐子凡洞口边摆放着一具硕大的狼尸，狼尸有两米多长，一米多高，从其身形上看，这是一只变异狼，是被四只变异蝎捕杀，然后拖来放在了这里。
这是四只变异蝎专为徐子凡捕杀的，供他食用。不过徐子凡哪里有时间去处理这变异狼肉，他有随身携带的干粮，简单而快捷。
而且，最近几日，整个世界形势都将发生剧变，他要时刻关注事情的发展，以便在一些事情之上早作打算。
此刻，徐子凡正在观看网络通讯器之上弹出的几条新闻信息。这些新闻之中说的都是重大事件，都是昨天晚上发生的事情。
人类四大文明中心之一，白洲，有人进化到超凡之境，如同圣战天使降临人间，净化黑暗，释放光明。
这位超凡者竟然是一名女性，其周身上下散发着白色的光芒，看起来圣洁而超然，甚至就连其金色的发丝都被渲染上了一层蒙蒙白光。
本站手机a:咪咪iiread最特别的是其背后竟然有一双白色的羽翼，非常晶莹，散发着璀璨的光辉，宛若神界圣光降临，将整片天空都给照亮了。
在视频之中，这位女性超凡强者虽然没有展露异能，但是她的气质却已经折服了很多人，因为她的那种神韵无与伦比，让人一见之下就明白，她是超尘脱俗的神道人物。
这名女性异人名叫莉莉丝，白洲众人，此时已经将其称呼为神圣天使。
这是其中一条新闻信息，人类世界果然再次曝光出了一尊超凡之境的强者，看这条新闻的时间，徐子凡就知道其曝光的时间就在羽蛇神和鳄神自曝超凡级真身之后大概一个小时的时间节点上。
而除过人类，其他生灵所属的一方，当然也不甘示弱。就在神圣天使莉莉丝曝光之后不久，同属于白洲，一尊妖魔也现出了超凡级真身。
它就是自从天地异变之后，就给白洲某一片区域造成了无尽恐慌的吸血鬼。
其真身是一只蝙蝠，在天地异变之后遇到惊天奇遇，所以一路突飞猛进，竟然已经进化到了超凡之境。
视频之中，吸血鬼整体形象像极了一名人类男子，苍白的皮肤，血色的瞳孔，邪魅至极的脸庞，另外再加一双恐怖的獠牙，这就是这名吸血鬼的形象。
“我为血族之皇该隐，人类的血液，嘿嘿”这是这名吸血鬼在视频之中留下的唯一话语，在道出了他的身份的同时，其对人类的挑衅意味十分明显。
而且其所使用的名字，竟然是西方神话传说之中吸血鬼始祖之名，由此可见，其野心定然不小。
不过在事实上，这种情况也无可厚非，例如蛇魔王直接以羽蛇神命名自己，要知道羽蛇神为霉洲本地一个古老的图腾，其以之为名，定然也所图不小。
而在人类社会这一边也一样，不要说超凡级强者了，就连王者，很多都有自己的称号，一个比一个听起来牛气冲天。
这些称号在天地异变之前，被人这么称呼，纯粹就是一种取笑，说其是一个二百五傻缺而已。
但是在天地异变之后，个人实力可以提升到如同神话传说之中的神仙妖魔一般强大，这种称呼的意味就自然改变了，这是一种实力的象征。
所以昨天东西方世界两名超凡强者都在各自的国家地域被称呼为太阳神，这是众人对他们实力的一种认可。
所以，此时，对于吸血鬼怎么给它自己起名字，人们倒觉的没什么，主要就是其最后点名了人类血液，再加上其一直以来的所作所为，这不得不让人惊惧的同时，又非常愤怒。
而且，吸血鬼和神圣天使莉莉丝，太阳神索尔同处白洲，索尔和莉莉丝刚一露面，其竟然也跟着显露真身，且挑衅之味十足，由此可见，这吸血鬼对于人类强者那是何等的鄙视，根本就没有放在眼中。
在此时的这种情况之下，人类与妖魔竞争的关键时刻，人类这一边当然不会怂。
太阳神索尔直接发出消息，要和吸血鬼决斗。但是吸血鬼直接来了一句:
“太阳神大人，你照射万物，可是你却照耀不到我，因为你的速度跟不上我。”吸血鬼这句话意思其实很简单，那就是太阳神索尔速度太慢，根本追不上他，没有资格和他决斗。
吸血鬼该隐赤裸裸的蔑视人类超凡强者，令所有人类愤怒，但是又没有办法。
因为白洲那边有吸血鬼该隐的一些数据，称其速度最快之时竟然能够直接达到三倍音速。
这非常不可思议，虽然这种速度是其最快速度，绝对不可以持久保持，但是这也非常了不得了，这种速度在如今地球所有生灵之中算是最快的了。
太阳神索尔约战吸血鬼该隐，然后被嘲讽，被拒绝在几大新闻信息之中算是一个小插曲了。
第三条新闻，是妖魔一方，又有超凡强者现世，这名强者自称雪女，前段时间其在大拿加国已经用冰雪淹没了多座人类城市，而因为其形体聚散无常，非常诡异，所以人类竟然拿它没有任何办法。
不过这尊妖魔却在现世之后抛出言论，其不是针对人类和其他生灵，它只是玩耍之时异能失控导致造成的灾祸。
这种说法，有人相信，因为雪女是冰雪化形而成道，犹如一只冰天雪地里的雪之精灵，其本身真的和人类没有任何恩怨情仇，不应该针对人类才对。
而有人却不信，言称妖魔思维诡异，不可以常理测度，其做出来什么，说出来什么，根本不是不能尽心。
第三条新闻，是妖魔一方，又有超凡强者现世，这名强者自称雪女，前段时间其在大拿加国已经用冰雪淹没了多座人类城市，而因为其形体聚散无常，非常诡异，所以人类竟然拿它没有任何办法。
不过这尊妖魔却在现世之后抛出言论，其不是针对人类和其他生灵，它只是玩耍之时异能失控导致造成得灾祸。
这种说法，有人相信，因为雪女是冰雪化形而成道，犹如一只冰天雪地里的雪之精灵，其本身真的和人类没有任何恩怨情仇，不应该针对人类才对。
而有人却不信，言称妖魔思维诡异，不可以常理测度，其做出来什么，说出来什么，根本不是不能尽心。

# 第二百九十一章 人类的绝望

海族强势出场，接连曝光出十二尊超凡之境的强者，震撼了天下，令天下所有生灵都倒吸了一口冷气。
超凡之境，可是超脱凡俗的境界，能够达到这一境界的生灵可以说已经真正的与普通生灵不同了，不在凡尘，跳出尘世，踏上了神魔之道，甚至可以说达到这一境界的生灵已经进化成为了一种更高级的生命体。
这样的生灵，出来一尊，就能够搅动风云，掀起惊天风浪，令所有人和势力都要严肃对待，不能有丝毫马虎。
而今日，在广袤无垠的大海之中惊现海族，这一族直接出世十二尊这样的生灵，想不引人震惊都不行。
要知道，天下妖魔和人类，从昨日开始进入激烈的超凡比拼阶段，总共也就出世了十几尊超凡之境的强者。
而海中生灵强势加入这样的竞争之中，在短短不到一个小时的时间里，就出世诸多超凡强者，直接力压人类和陆地之上的妖魔。
这种突然的变故，令所有人和妖魔都没有想到。此时的世界，俨然变成了三方势力逐鹿天下的局面。
今日，所有人都明白，整个地球，整个世界的局势都要发生重大的变化，未来会更加扑朔迷离，如同被迷雾笼罩，不可测，不可估，充满了变数，也充满了无尽的危险。
这是一个风云汇聚的时代，与之相伴随的是万灵争霸，群雄逐鹿，各方高手和势力都要被卷入进去，未来定然会有惊天的血与乱，战与火，无尽杀劫已经在这天地之中诞生，静等所有人入劫。
此刻，徐子凡和很多人一样，都在观看网络新闻，网络之上此刻已经吵翻了天，都在讨论海族的强大，研讨它们未来会不会登陆?
与陆地生物发生冲突。海陆生灵发生冲突的可能非常大?想到这种可能的情况，陆地之上所有生灵都不乐观。
因为这个世界所在的星球，按面积算?海洋是陆地的几倍大小?其内强者也定然会更多，如果未来双方之间真发生冲突?
这对于陆地生灵来说压力绝对非常大，双方冲突的结果，很可能以陆地生灵的失败而告终。
“叮当！”徐子凡网络通讯器再次响起了一声提示音，毫无意外?又有一条消息弹出?
随后徐子凡直接将其点开。
“印度洋，海族，巨虾王，天蟹王，神龟王三尊超凡强者现世。”这就是这则新闻的主要内容?
还是是海族，又有超凡之境的强者出世。视频之中，一只巨虾，一只螃蟹，还有一头硕大的黑色乌龟，竟然都化为了人形，脚下生风，踏波于雾气茫茫的海面之上。
又是海族，再次连出三尊超凡级别的生灵，让人震撼的同时又不得不佩服海族果真强大无比。
到了这一刻，整个海族，总共已经曝光出了十五尊超凡级别的生灵，这个数量，甚至让人觉得都有些恐怖。
此时，无论是人类还是妖魔一方，都想知道海族到底抱有什么态度，想听其直接叙述自己的目的。
海族强势而来，定然有自己的述求，显露出这么多超凡级强者，可以看出其述求定然不会小。
接下来，天地之间寂静一片，无论是人类一方，还是妖魔一方，都不再有超凡级强者显化。
很显然，人类和妖魔都在等海族生灵表态说出其目的，接下来如何行动，再根据形势研讨。
而海族生灵之中，很显然也有智慧高绝之辈，没有过一会儿时间，其就想到了这一点。
“诸位道友，今日吾等显化而出，别无他意，只是为了阐述清楚一件事情。”方才印度洋之中显化而出的三尊超凡级强者，其中的那个神龟王此刻开口说道。
此时，其化成人类之身，为一名矮小的中年男子，踏波于海面之上。
“这颗星球，是所有生灵的星球，不论海洋还是陆地，不是哪一族专有，而是应该属于所有的生灵。有些种族在以前某段时间里走了捷径，称万灵之长，制霸全球，将所有土地和水域都当成是自己的领地，这在天地异变之前无可厚非。但是，现在是新时代，万灵觉醒，万灵相竞，之前的万灵之长，是否也该去除这个称号，让出一些领地，给其他生灵一处生活的空间。”神龟王所化的中年矮小男子，此时声音洪亮，踏波于茫茫海面之上，在视频之中开口说道。
众人闻言，顿时心中一沉，想不到这海族强者竟然说出这样的话。这分明是要帮助妖魔一方共同对付人类。
此时，人类一方所处的形势刹那间急转直下，即便没有海族的加入，人类对上妖魔也不占上风。
此时，海族很明显偏袒向妖魔这一边，人类所处形势在这一刻可谓是严峻到了极点。
“干他乃乃的，这海中生灵成精，本就是妖魔，现在偏袒向其他妖魔，也是正常，但是我们人类不怕，还有希望。”此时，有人在网络之上看着视频，直接骂出了声，而更多的人却是心中失落到了极点，对于未来尽是绝望。
在大多数人看来，人类未来没有希望了，整个人类族群注定了要被时代淘汰。
一时间，整个人类世界因为海族的态度而变得比之以前都要绝望了，很多人甚至都失去了斗志，已经认命。
“这怎么办？只是陆地之上的妖魔就让人类疲于奔命，此时再加上广袤无垠大洋深处的无数妖魔，没有希望了……呜呜……”有人已经在哭诉，看不到希望，看不到明天，人类社会之中气氛非常压抑，所有人情绪都很低落。
“哦，或许有几尊超级强大的异人会活下去，但是若干年后他们回首，会发现周围已经没有了人类，全部死绝，眼前的所有身影尽是妖魔！”这种悲凉，所有异人都能想象得到，所以在这一刻，不止普通人和一般异人，就连所有的异人王，甚至所有的已经达到超凡之境的人类，都深深蹙眉，心中沉重无比。
此刻，在西凉山第十九岭的一方山洞之内的徐子凡，望着手中网络通讯器之上的新闻，他也感觉有些头大，事情麻烦了。
海域之中生灵无数，如果海域之中的妖魔登陆，怎么阻挡？那必然会发生最惨烈的大战，而且敌我力量悬殊，大战的结果很可能就是人类文明的崩溃，以人类败退而告终。
但是，退又能退到哪里呢？陆地之上还有无数妖魔诡异于一侧虎视眈眈。
海族强势出场，接连曝光出十二尊超凡之境的强者，震撼了天下，令天下所有生灵都倒吸了一口冷气。
超凡之境，可是超脱凡俗的境界，能够达到这一境界的生灵可以说已经真正的与普通生灵不同了，不在凡尘，跳出尘世，踏上了神魔之道，甚至可以说达到这一境界的生灵已经进化成为了一种更高级的生命体。
这样的生灵，出来一尊，就能够搅动风云，掀起惊天风浪，令所有人和势力都要严肃对待，不能有丝毫马虎。
而今日，在广袤无垠的大海之中惊现海族，这一族直接出世十二尊这样的生灵，想不引人震惊都不行。
要知道，天下妖魔和人类，从昨日开始进入激烈的超凡比拼阶段，总共也就出世了十几尊超凡之境的强者。
而海中生灵强势加入这样的竞争之中，在短短不到一个小时的时间里，就出世诸多超凡强者，直接力压人类和陆地之上的妖魔。
这种突然的变故，令所有人和妖魔都没有想到。此时的世界，俨然变成了三方势力逐鹿天下的局面。
今日，所有人都明白，整个地球，整个世界的局势都要发生重大的变化，未来会更加扑朔迷离，如同被迷雾笼罩，不可测，不可估，充满了变数，也充满了无尽的危险。
这是一个风云汇聚的时代，与之相伴随的是万灵争霸，群雄逐鹿，各方高手和势力都要被卷入进去，未来定然会有惊天的血与乱，战与火，无尽杀劫已经在这天地之中诞生，静等所有人入劫。
此刻，徐子凡和很多人一样，都在观看网络新闻，网络之上此刻已经吵翻了天，都在讨论海族的强大，研讨它们未来会不会登陆，与陆地生物发生冲突。
海陆生灵发生冲突的可能非常大，想到这种可能的情况，陆地之上所有生灵都不乐观。
因为这个世界所在的星球，按面积算，海洋是陆地的几倍大小，其内强者也定然会更多，如果未来双方之间真发生冲突，这对于陆地生灵来说压力绝对非常大，双方冲突的结果，很可能以陆地生灵的失败而告终。
“叮当！”徐子凡网络通讯器再次响起了一声提示音，毫无意外，又有一条消息弹出，随后徐子凡直接将其点开。
“印度洋，海族，巨虾王，天蟹王，神龟王三尊超凡强者现世。”这就是这则新闻的主要内容，还是是海族，又有超凡之境的强者出世。
视频之中，一只巨虾，一只螃蟹，还有一头硕大的黑色乌龟，竟然都化为了人形，脚下生风，踏波于雾气茫茫的海面之上。
又是海族，再次连出三尊超凡级别的生灵，让人震撼的同时又不得不佩服海族果真强大无比。
到了这一刻，整个海族，总共已经曝光出了十五尊超凡级别的生灵，这个数量，甚至让人觉得都有些恐怖。
此时，无论是人类还是妖魔一方，都想知道海族到底抱有什么态度，想听其直接叙述自己的目的。
海族强势而来，定然有自己的述求，显露出这么多超凡级强者，可以看出其述求定然不会小。
接下来，天地之间寂静一片，无论是人类一方，还是妖魔一方，都不再有超凡级强者显化。
很显然，人类和妖魔都在等海族生灵表态说出其目的，接下来如何行动，再根据形势研讨。
而海族生灵之中，很显然也有智慧高绝之辈，没有过一会儿时间，其就想到了这一点。
“诸位道友，今日吾等显化而出，别无他意，只是为了阐述清楚一件事情。”方才印度洋之中显化而出的三尊超凡级强者，其中的那个神龟王此刻开口说道。
此时，其化成人类之身，为一名矮小的中年男子，踏波于海面之上。
“这颗星球，是所有生灵的星球，不论海洋还是陆地，不是哪一族专有，而是应该属于所有的生灵。有些种族在以前某段时间里走了捷径，称万灵之长，制霸全球，将所有土地和水域都当成是自己的领地，这在天地异变之前无可厚非。但是，现在是新时代，万灵觉醒，万灵相竞，之前的万灵之长，是否也该去除这个称号，让出一些领地，给其他生灵一处生活的空间。”神龟王所化的中年矮小男子，此时声音洪亮，踏波于茫茫海面之上，在视频之中开口说道。
众人闻言，顿时心中一沉，想不到这海族强者竟然说出这样的话。这分明是要帮助妖魔一方共同对付人类。
此时，人类一方所处得形势刹那间急转直下，即便没有海族的加入，人类对上妖魔也不占上风。
此时，海族很明显偏袒向妖魔这一边，人类所处形势在这一刻可谓是严峻到了极点。
“干他乃乃的，这海中生灵成精，本就是妖魔，现在偏袒向其他妖魔，也是正常，但是我们人类不怕，还有希望。”此时，有人在网络之上看着视频，直接骂出了声，而更多的人却是心中失落到了极点，对于未来尽是绝望。
在大多数人看来，人类未来没有希望了，整个人类族群注定了要被时代淘汰。
一时间，整个人类世界因为海族的态度而变得比之以前都要绝望了，很多人甚至都失去了斗志，已经认命。
“这怎么办？只是陆地之上的妖魔就让人类疲于奔命，此时再加上广袤无垠大洋深处的无数妖魔，没有希望了……呜呜……”

# 第二百九十二章 人类终极武器

海族与人类的谈判在此时陷入了僵局，谁都不肯再让。于人类来说，直接让出两个洲再加现在妖魔所占领的地方，诚意已经算是非常大了。
但是海族自恃强者众多，远超人类，所以在谈判之中那种轻蔑的态度非常明显，让人很不舒服。
而且，此时所有人都从海族与人类谈判之时的态度之中看出来了它们认为自己吃定了人族。
在这种情况之下，谈判是没有意义的，因为人类制霸这颗星球成千上万年，发展到如今，文明程度已经非常高了，并不是不堪一击，还有手段未使用，有底蕴未出。
如今是神魔时代初级阶段，人类社会现在压抑，绝望，是因为在这个时代不占有优势，看不到未来，在未来整个人族可能会被淘汰。
但是，这并不代表此时的人类没有反抗之力，神魔时代已经来临不假，不过如今的时代严肃的说是初级神魔时代与科技时代并列的时期。
人类发展到今天，整个人类文明非常璀璨，特别是科技文明的发展，使普通人能够上九天揽月，下九洋捉鳖，这种文明程度可以说很不错，而附带的整个人类族群的战力值也直接飙升到了天际。
这个时代的人类族群，只要想，毁山断河可以轻松做到，千万里之外直捣黄龙也是等闲，甚至四大人类文明中心，都掌控有人类终极武器，全力爆发，可以让这颗星球之上的所有生物死绝。
也就是说，就算此时神魔时代的步伐不可阻挡，人类也是这颗星球之上为数不多的玩家，因为人类有掀桌子的能力。
而异类生灵，对于人类的终极武器，都是耳闻，没有见识过，况且生灵只要进化到王级后期，就有超级感知，能够提前预知危险，从而可以避免被人类热武器锁定攻击。
所以?基于上述原因，很多异类对于人类现代文明成果根本不惧，甚至嘲笑人类走偏了路?
不去发展提升自身?反而研究外物。而人类自己，则因为手握超级大杀器?
又是天地异变之前的万物之灵，世界之主?自然不可能臣服或者轻易让出霸主之位。
所以?此时海族与人族的谈判因为双方观念和坚持不同?一时间竟然没有任何谈判结果。
有句话是这样说的:战场上得不到的?谈判桌上也不可能得到。此时，双方都认为这个时候如果开战?
己方不可能输。特别是海族?甚至认为自己凭借无数高手，不要说陆地之上的人类，就是陆地之上的妖魔和人类一起上，它们也能轻易碾压。
所以海族与人族的谈判很快就中止了，双方此时根本没有谈判的基础。
“既然谈判不成?那就用手中刀来争夺吧！”黑色老龟所化的中年男子，在视频谈判的最后脸直接阴沉了下来，直接开口威胁道。
“人类无意做任何种族的敌人，但是如果别的种族非要将人类逼成敌人，那么人类必定是一个合格的敌人。”华夏文明中心，其中一个负责人，铿锵而有力的回应道。
对此，海族强者一声冷哼，随后结束了视频谈判，至此，这颗星球之上，如今最强大两方势力宣告谈判失败。
谈判桌上没有谈成的东西，接下来自然就是战场中争夺，这是双方都明白的事情。
而这也就意味着，这颗星球之上，天地异变之后，最大的恐怖事件要发生了。
这是种族之战，也是命运之战，这片天地即将要被血染红。谁都失败不起，失败就意味着生存空间被掠夺，而生存空间的减小，也就意味着更难生存。
谈判失败之后，世界各国都开始快速行动了起来，每个国家都在做准备，大家都明白，要有世界级的大战爆发了。
天地之间的气氛在这一日里变的非常沉闷，很是压抑，都让人有些喘不过气来。
甚至，很多陆地之上的妖魔和诡异在今天也渐渐收敛了很多，安静了下来。
天地之间，死寂一片，所有开启了灵智的生灵都明白，这是暴风雨前的宁静，将有惊世大战要爆发，会有无数生灵在这一场战争之中血染天地。
不过，很多事情都有例外，在这天地寂静，气氛压抑到极致的特殊时刻，还有妖魔依然嚣张，大肆捕杀人类，根本没有收敛，甚至扬言人类即将灭亡，现在它的行动是在存储未来绝版的食材。
说出这话，并且做出行动的正是南霉洲蛇魔王和鳄魔王，而沉默不语，但是依然在行动的有白洲吸血鬼和黑洲尸王。
这四尊强者，都晋入了超凡，现在比之以前更加我行我素，狂霸无边，血腥残忍。
而人类这边，以四大文明中心为主，在这一日，高层指挥人员频繁互动，在秘密商讨和布置一些东西。
而在海族栖息之地，茫茫大海之中，因为有浓雾笼罩，所以一般人根本看不清楚里面到底有什么异动，特别是浩瀚无垠的大洋深处，一般人甚至都不知道在天地异变之后里面到底是什么状况。
不过在近海之中，从今日开始，偶尔有一尊尊巨大而恐怖的黑影，在水面之下游动而过，散发出的气息慑人心魄，令人胆颤心惊。
所有人都明白，这是海族安排过来的强大生灵，海族也在为即将到来的大战作准备。
徐子凡此刻看着这些新闻，心中沉重，一切发展太快了，有些超出他的预料。
对于即将到来的大战结果，徐子凡经过思忖，他更偏向于人类，作为异人王高手，有一些权限，知道很多国家秘密研究的东西。
于人类来说，直接让出两个洲再加现在妖魔所占领的地方，诚意已经算是非常大了。
但是海族自恃强者众多，远超人类，所以在谈判之中那种轻蔑的态度非常明显，让人很不舒服。
而且，此时所有人都从海族与人类谈判之时的态度之中看出来了它们认为自己吃定了人族。
在这种情况之下，谈判是没有意义的，因为人类制霸这颗星球成千上万年，发展到如今，文明程度已经非常高了，并不是不堪一击，还有手段未使用，有底蕴未出。
如今是神魔时代初级阶段，人类社会现在压抑，绝望，是因为在这个时代不占有优势，看不到未来，在未来整个人族可能会被淘汰。
但是，这并不代表此时的人类没有反抗之力，神魔时代已经来临不假，不过如今的时代严肃的说是初级神魔时代与科技时代并列的时期。
人类发展到今天，整个人类文明非常璀璨，特别是科技文明的发展，使普通人能够上九天揽月，下九洋捉鳖，这种文明程度可以说很不错，而附带的整个人类族群的战力值也直接飙升到了天际。
这个时代的人类族群，只要想，毁山断河可以轻松做到，千万里之外直捣黄龙也是等闲，甚至四大人类文明中心，都掌控有人类终极武器，全力爆发，可以让这颗星球之上的所有生物死绝。
也就是说，就算此时神魔时代的步伐不可阻挡，人类也是这颗星球之上为数不多的玩家，因为人类有掀桌子的能力。
而异类生灵，对于人类的终极武器，都是耳闻，没有见识过，况且生灵只要进化到王级后期，就有超级感知，能够提前预知危险，从而可以避免被人类热武器锁定攻击。
所以，基于上述原因，很多异类对于人类现代文明成果根本不惧，甚至嘲笑人类走偏了路，不去发展提升自身，反而研究外物。
而人类自己，则因为手握超级大杀器，又是天地异变之前的万物之灵，世界之主，自然不可能臣服或者轻易让出霸主之位。
所以，此时海族与人族的谈判因为双方观念和坚持不同，一时间竟然没有任何谈判结果。
有句话是这样说的:战场上得不到的，谈判桌上也不可能得到。此时，双方都认为这个时候如果开战，己方不可能输。
特别是海族，甚至认为自己凭借无数高手，不要说陆地之上的人类，就是陆地之上的妖魔和人类一起上，它们也能轻易碾压。
所以海族与人族的谈判很快就中止了，双方此时根本没有谈判的基础。
“既然谈判不成，那就用手中刀来争夺吧！”黑色老龟所化的中年男子，在视频谈判的最后脸直接阴沉了下来，直接开口威胁道。
“人类无意做任何种族的敌人，但是如果别的种族非要将人类逼成敌人，那么人类必定是一个合格的敌人。”华夏文明中心，其中一个负责人，铿锵而有力的回应道。
对此，海族强者一声冷哼，随后结束了视频谈判，至此，这颗星球之上，如今最强大两方势力宣告谈判失败。
谈判桌上没有谈成的东西，接下来自然就是战场中争夺，这是双方都明白的事情。
而这也就意味着，这颗星球之上，天地异变之后，最大的恐怖事件要发生了。
这是种族之战，也是命运之战，这片天地即将要被血染红。谁都失败不起，失败就意味着生存空间被掠夺，而生存空间的减小，也就意味着更难生存。
谈判失败之后，世界各国都开始快速行动了起来，每个国家都在做准备，大家都明白，要有世界级的大战爆发了。
天地之间的气氛在这一日里变的非常沉闷，很是压抑，都让人有些喘不过气来。
甚至，很多陆地之上的妖魔和诡异在今天也渐渐收敛了很多，安静了下来。
天地之间，死寂一片，所有开启了灵智的生灵都明白，这是暴风雨前的宁静，将有惊世大战要爆发，会有无数生灵在这一场战争之中血染天地。
不过，很多事情都有例外，在这天地寂静，气氛压抑到极致的特殊时刻，还有妖魔依然嚣张，大肆捕杀人类，根本没有收敛，甚至扬言人类即将灭亡，现在它的行动是在存储未来绝版的食材。
说出这话，并且做出行动的正是南霉洲蛇魔王和鳄魔王，而沉默不语，但是依然在行动的有白洲吸血鬼和黑洲尸王。
这四尊强者，都晋入了超凡，现在比之以前更加我行我素，狂霸无边，血腥残忍。
而人类这边，以四大文明中心为主，在这一日，高层指挥人员频繁互动，在秘密商讨和布置一些东西。
而在海族栖息之地，茫茫大海之中，因为有浓雾笼罩，所以一般人根本看不清楚里面到底有什么异动，特别是浩瀚无垠的大洋深处，一般人甚至都不知道在天地异变之后里面到底是什么状况。
不过在近海之中，从今日开始，偶尔有一尊尊巨大而恐怖的黑影，在水面之下游动而过，散发出的气息慑人心魄，令人胆颤心惊。
所有人都明白，这是海族安排过来的强大生灵，海族也在为即将到来的大战作准备。
徐子凡此刻看着这些新闻，心中沉重，一切发展太快了，有些超出他的预料。
而在海族栖息之地，茫茫大海之中，因为有浓雾笼罩，所以一般人根本看不清楚里面到底有什么异动，特别是浩瀚无垠的大洋深处，一般人甚至都不知道在天地异变之后里面到底是什么状况。
不过在近海之中，从今日开始，偶尔有一尊尊巨大而恐怖的黑影，在水面之下游动而过，散发出的气息慑人心魄，令人胆颤心惊。
所有人都明白，这是海族安排过来的强大生灵，海族也在为即将到来的大战作准备。
徐子凡此刻看着这些新闻，心中沉重，一切发展太快了，有些超出他的预料。
不过在近海之中，从今日开始，偶尔有一尊尊巨大而恐怖的黑影，在水面之下游动而过，散发出的气息慑人心魄，令人胆颤心惊。
所有人都明白，这是海族安排过来得强大生灵，海族也在为即将到来的大战作准备。
徐子凡此刻看着这些新闻，心中沉重，一切发展太快了，有些超出他的预料。

# 第二百九十三章 蘑菇云，朵朵开

南霉洲，因为蛇魔王与鳄魔王作恶，于此时基本沦陷，化为了人类的禁地。
天地异变之后，这里是全世界最恐怖的灾难厄土之一，每天都有杀戮，死亡伴随着这里的每一个人。
曾经美丽而富饶的无限山川，在蛇魔和鳄魔的联合侵袭之下，大地染血，人类尸骨遍地，整个大洲成为了恶魔巢穴。
而罪魁祸首蛇魔王和鳄魔王因为实力强大至极，人类常规武器根本对它们无用，所以一直以来，南霉洲人类虽然一直拼死反击，但是却收效甚微，根本不是无穷妖魔的对手。
此时，整个南霉洲基本沦陷，只剩下靠近北霉洲文明中心的一块不大的土地因为有人类很多先进武器支援而没有失守，而整个南霉洲上亿人类于这场妖魔之祸中幸存下来的只有几十万人，此时尽皆聚集在这里做最后的殊死抵抗。
人类和海族谈判失败，即将发生世界级种族大战，在这种情况之下，很多陆地妖魔都消停了，各地人类与妖魔的斗争都因为即将爆发的大战而渐渐止歇，大部分妖魔和诡异都收敛了不少，安静了下来。
但是，蛇魔王与鳄魔王却是正好相反，不仅没有收敛，反而越加凶狂嗜血，驱使属下无穷妖魔兽潮海陆齐进，浩浩荡荡一路向北横推而去，大有一举将整个霉洲全部荡平之势。
除此之外，还有黑洲尸魔为祸，千万死尸，不分族类，爬了起来，冰冷嗜血，已经将半个黑洲变为了尸鬼的乐园。
关于黑魔尸祸，从天地异变之后就开始了，极速漫延，是一切活着的生物都需要面对的恐怖灾祸。
而且，人类对于尸祸之中为祸的尸体定义有些模糊，说其是妖魔，但是其是死物，不是活着的生物进化而来，与妖魔定义不符，说其是诡异?
又有些不合适?因为这些尸体都是黑洲死亡的生灵，所以最后直接将其命名为尸鬼。
也有人类组织冒着重重危险将这些已经死亡但是重新爬起来的尸体带回白洲人类文明中心做研究，但是却没有任何结果。
因为以科学的角度来看?这些尸鬼的躯体，都是死尸?根本不可能有任何生物活性了，绝对不应该重新站立起来。
甚至就算用灵气降临导致尸体变异通灵也解释不通，因为世界之上其他地方根本没有尸祸?
只有黑洲如此。所以最后?大家只能将其归入未解之谜?等待未来掌握更多信息之后再做判断。
此时?人类与海族大战在即，黑洲尸魔虽然没有放出狂妄之言?但是其已经用行动表明了一切，在这种敏感时期，其完全没有收敛，依然向北挺近。
浩浩荡荡的尸潮如同大海波涛一般，沿途席卷了一切，不管是人类还是其他生灵，都是其杀戮的对象，而且只要生灵死亡，就会变为行尸走肉，成为尸鬼之中的一员，极其恐怖，令所有活着的生灵惊骇，毛骨悚然。
最后，还有自称该隐的吸血鬼，也是如此，依旧肆无忌惮的吸食人类鲜血，只在这一天白天，就将十几人化为了干尸，其根本无惧人类，该怎样还是怎样，将人类当做了没有任何反抗之能力的食物。
对于上述三者，是可忍孰不可忍，此时已经成为了人类公敌。就在这一日傍晚时分，先是在南霉洲，有人类终极武器，从大气层之外直接进行攻击，速度达到了几十倍音速，从天而降，随后一朵朵蘑菇云从大地之上升腾而起，耸入了云层之中，久久不散，在浓雾笼罩着的血色夕阳之中格外醒目。
大地之上，终极武器爆炸所产生的冲击波轰然间扩散开来，于瞬间直接将所有生灵尽皆化为了劫灰，甚至就连亚马逊河都直接被蒸干，不复存在。
浩浩荡荡的无尽妖魔，在此刻，甚至连惨叫都来不及发出，就已经直接被冲击波打成了齑粉，直接消散在了空中。
而在一朵朵蘑菇云升起的刹那，南霉洲一处湖泊之中，还有一片茂盛的密林之内，传出了两声愤怒而惊骇的兽吼之声，随后有两道身影从这两处地方飞出，速度很快，毫不犹豫地向着远方的天际尽头飞去。
但是总共有八朵巨大的蘑菇云升腾而起，将这两道身影的所有去路全部封死了，任这两道身影向什么方向飞，都在人类终极武器的攻击范围之内。
下一刻，已经飞离到天际尽头的这两道身影，竟然纷纷发出了一声绝望而恐惧的兽吼之音，随即其身影被湮灭，却是被席卷而来的冲击波直接撕成了碎片。
震耳欲聋的惊天爆炸声中，大地炸裂，在不停抖动，隆隆而鸣，整个南霉洲大陆板块于这通天巨响之中竟然都有震感，直接向着更南方移动了十厘米左右。
这就是人类的终极武器，有毁天灭地之威，任何生灵在其面前，都如同一片纸张，瞬间就会被撕成粉碎。
这一幅画面被人类通过视频直播到了全世界，终极武器爆炸的恐怖景象直接惊呆了所有生灵。
看着这样的直播画面，不要说只是开启了灵智两个多月的异类生灵，就是早就对终极武器威力有所了解的人类，比时也被震惊了个不轻。
多源app:咪咪而且，直播视频之中，最后那两道被镜头专门跟踪，可以飞天的强大生灵，所有人都认识，那就是昨天刚刚显露真身的超凡级强者蛇魔王和鳄魔王。
一时间，全世界都安静了！两尊超凡强者，竟然就这样被人类终极武器轻松毁掉，没有任何悬念。
此时，世界各地很多人和生灵都在关注这个直播视频，看着最终的结果，久久不能回神。
拥有超级感知，能够提前预知危险的生灵，在这种终极武器大范围的攻击之下，也一样要遭劫，除非其速度能够快到极致，才可能在这样的攻击之下逃生。
超凡强者蛇魔王和鳄魔王，及其无数属下妖魔，被人类终极武器于瞬间毁灭，这是一个大事件，影响深远，震慑了所有异类。
而人类世界，在安静之后，瞬间沸腾了，所有人都激动无比，开始高声欢呼，大喊大叫。
蛇魔王和鳄魔王凶名太盛，从天地异变之后，就像一块魔石，始终压在所有人的心头，令很多人都喘不过气来。
这两头绝世妖魔，造成了无边杀劫，害了太多的人，直到今日还在不断出言威胁，令很多人心中愤恨，胸腔之中满是郁气。
此时，这两头妖魔终于伏诛，所有人都出了一口恶气，开始欢呼。不过，不待视频之前的人开始庆祝，直播视频之中画面一转。
此时的视频之中，尸潮如海，恐怖无比，浩浩荡荡，如同海浪一般，向着前方汹涌而去。
这里是黑洲，遭受尸祸之地，是天地异变之后，地球之上另外一处厄土，死亡了无数生灵，化为了尸鬼的乐园和巢穴。
就在今日，就在此时，视频之中，一抹火光从天外闪过，随后伴随着惊天动地的轰然巨响，一个巨大的蘑菇云腾空而起，直接耸入了云层之中。
又见人类终极武器！南霉洲，因为蛇魔王与鳄魔王作恶，于此时基本沦陷，化为了人类的禁地。
天地异变之后，这里是全世界最恐怖的灾难厄土之一，每天都有杀戮，死亡伴随着这里的每一个人。
曾经美丽而富饶的无限山川，在蛇魔和鳄魔的联合侵袭之下，大地染血，人类尸骨遍地，整个大洲成为了恶魔巢穴。
而罪魁祸首蛇魔王和鳄魔王因为实力强大至极，人类常规武器根本对它们无用，所以一直以来，南霉洲人类虽然一直拼死反击，但是却收效甚微，根本不是无穷妖魔的对手。
此时，整个南霉洲基本沦陷，只剩下靠近北霉洲文明中心的一块不大的土地因为有人类很多先进武器支援而没有失守，而整个南霉洲上亿人类于这场妖魔之祸中幸存下来的只有几十万人，此时尽皆聚集在这里做最后的殊死抵抗。
人类和海族谈判失败，即将发生世界级种族大战，在这种情况之下，很多陆地妖魔都消停了，各地人类与妖魔的斗争都因为即将爆发的大战而渐渐止歇，大部分妖魔和诡异都收敛了不少，安静了下来。
但是，蛇魔王与鳄魔王却是正好相反，不仅没有收敛，反而越加凶狂嗜血，驱使属下无穷妖魔兽潮海陆齐进，浩浩荡荡一路向北横推而去，大有一举将整个霉洲全部荡平之势。
除此之外，还有黑洲尸魔为祸，千万死尸，不分族类，爬了起来，冰冷嗜血，已经将半个黑洲变为了尸鬼的乐园。
关于黑魔尸祸，从天地异变之后就开始了，极速漫延，是一切活着的生物都需要面对的恐怖灾祸。
而且，人类对于尸祸之中为祸的尸体定义有些模糊，说其是妖魔，但是其是死物，不是活着的生物进化而来，与妖魔定义不符，说其是诡异，又有些不合适，因为这些尸体都是黑洲死亡的生灵，所以最后直接将其命名为尸鬼。
也有人类组织冒着重重危险将这些已经死亡但是重新爬起来的尸体带回白洲人类文明中心做研究，但是却没有任何结果。
因为以科学的角度来看，这些尸鬼的躯体，都是死尸，根本不可能有任何生物活性了，绝对不应该重新站立起来。
甚至就算用灵气降临导致尸体变异通灵也解释不通，因为世界之上其他地方根本没有尸祸，只有黑洲如此。
所以最后，大家只能将其归入未解之谜，等待未来掌握更多信息之后再做判断。
此时，人类与海族大战在即，黑洲尸魔虽然没有放出狂妄之言，但是其已经用行动表明了一切，在这种敏感时期，其完全没有收敛，依然向北挺近。
浩浩荡荡的尸潮如同大海波涛一般，沿途席卷了一切，不管是人类还是其他生灵，都是其杀戮的对象，而且只要生灵死亡，就会变为行尸走肉，成为尸鬼之中的一员，极其恐怖，令所有活着的生灵惊骇，毛骨悚然。
最后，还有自称该隐的吸血鬼，也是如此，依旧肆无忌惮的吸食人类鲜血，只在这一天白天，就将十几人化为了干尸，其根本无惧人类，该怎样还是怎样，将人类当做了没有任何反抗之能力的食物。
就在这一日傍晚时分，先是在南霉洲，有人类终极武器，从大气层之外直接进行攻击，速度达到了几十倍音速，从天而降，随后一朵朵蘑菇云从大地之上升腾而起，耸入了云层之中，久久不散，在浓雾笼罩着的血色夕阳之中格外醒目。
大地之上，终极武器爆炸所产生的冲击波轰然间扩散开来，于瞬间直接将所有生灵尽皆化为了劫灰，甚至就连亚马逊河都直接被蒸干，不复存在。
浩浩荡荡的无尽妖魔，在此刻，甚至连惨叫都来不及发出，就已经直接被冲击波打成了齑粉，直接消散在了空中。
而在一朵朵蘑菇云升起的刹那，南霉洲一处湖泊之中，还有一片茂盛的密林之内，传出了两声愤怒而惊骇的兽吼之声，随后有两道身影从这两处地方飞出，速度很快，毫不犹豫地向着远方的天际尽头飞去。
但是总共有八朵巨大的蘑菇云升腾而起，将这两道身影的所有去路全部封死了，任这两道身影向什么方向飞，都在人类终极武器的攻击范围之内。
下一刻，已经飞离到天际尽头得这两道身影，竟然纷纷发出了一声绝望而恐惧的兽吼之音，随即其身影被湮灭，却是被席卷而来的冲击波直接撕成了碎片。
震耳欲聋的惊天爆炸声中，大地炸裂，在不停抖动，隆隆而鸣，整个南霉洲大陆板块于这通天巨响之中竟然都有震感，直接向着更南方移动了十厘米左右。
这就是人类的终极武器，有毁天灭地之威，任何生灵在其面前，都如同一片纸张，瞬间就会被撕成粉碎。

# 第二百九十四章 大世开启，万灵相竞

人类拿出战略级终极武器，效果立竿见影，虽然不能完全消除妖魔之祸，但是很多妖魔也不再那么狂妄了，收敛了很多。
即使是为祸白洲的吸血鬼该隐，虽然口上说不惧怕人类终极武器，但是其这么说，却是有些色厉内荏的味道。
现在谁都明白不能把人类惹急，否则人类真的拼命，没有生灵有好果子吃。
很多人猜测，这个世界，可能要迎来一段相对来说比较平和的过渡期，这是所有人类都期望的事情。
这一日，是特殊的一天，将载入史册，注定会名传后世。而世界各地，各种网络新闻，报纸头条，都在讨论这件事情，各种消息和终极武器爆炸之后世界局势的推测铺天盖地。
人类四大文明中心，在打出终极武器一举扫平南霉洲蛇魔之祸，鳄魔之祸，和黑洲尸魔之祸后，再一次发言，言称地球生灵，完全可以和平共处，不需要生死相对。
并且，人类制作了一个计划，那就是无论海族还是人类，或者地球之上的其他生灵，都可以你中有我，我中有你，互相尊重，互相促进，争取在这神魔时代，大家都能走的更远。
而且在这样的发言之后，还有其他一些细节作为补充，例如现在已经被各路妖王占据的地方，人类承认是其领地，但是不准再继续掠杀人类。
甚至人类四大文明中心还抛出橄榄枝，那就是欢迎开启了灵智的其他种族生灵加入人类国度，待遇必将非常优渥。
地球之上，诸多开启了灵智的生灵此时当然知道人类这是打出一棒子，随后又手捧糖果收买妖心。
但是，知道归知道?这一次却很少有强大的生灵跳出来反抗。事实上?
天地异变之后，伴随着万灵进化?很多生灵开启了灵智，获得了力量?
这种情况之下自然想争取更加优渥的生存环境。而各族之间的杀戮，很多都是因为地盘而来的，除此之外，还有相互之间的误会导致。
现在由人类牵头，建议各族和平共处，互相尊重，我中有你，你中有我?
对于所有开启了灵智的生灵来说其实是一个好消息，因为这样也就意味着，自己可以不用通过流血厮杀就可以进入人类的国度，也可以在一个相对安全的环境之下生存安家。
开启了灵智的生灵，没有谁想整天紧绷着神经，时刻提防别人，事实上大多数进化出灵智的生灵是希望有个和平安稳的环境，这样才能静心提升境界?
才可能在这神魔时代走的更远。所以此时，人类牵头提出这个想法之后，有很多妖王纷纷表示赞成。
它们也想生活的安稳一些，不必每日里与人类打生打死，发生流血冲突。
此时，人类在亮出肌肉之后，心平气和的建议，所有生灵都听进去了。
甚至，海族有几大超凡级强者再次浮出海面，不再提无尽海族登陆作战之事了，而是宣布承认人类陆地之主的身份，要与人类分管这颗星球。
此时，海族超凡级强者见识了人类的科技武器的强大之后，不再那么狂傲了，而是摆正了心态，要与人类真正的开始谈判了。
对此，人类自无不允，对于海族这样的庞然大物，所有人都会抱以郑重的心态，如今海族很真诚的想要谈判，这是最好的结果。
接下来，人类官方邀请海族强者来陆地做客，对此海族欣然同意。大家都明白，这是双方要面对面谈判了，海陆两个最大的势力，要开始谈关于这颗星球的一些规则。
事实上，在这个新的时代，众灵之间有一个规则，是非常重要的，对所有开启了灵智的生灵都有好处。
正所谓无规矩不成方圆，世间有秩序，才能结束乱局，正常来说，从无序到有序，需要经历很长时间，很多血腥争斗。
不过人类凭借强大的底蕴和手段，催化了这个进程，使整个世间在短时间之内跨入了一个相对平和的时期。
不过这个平和的时期可以维持多久，谁也不知道，只要有生灵进化到无惧人类终极武器的时候，天下可能又要乱了。
不过在这之前，定然是一个真正的璀璨时代，所有有灵智的生灵都能想到，你中有我，我中有你，就代表着所有的生灵都可以同台竞技。
未来，在一个酒馆，可能这一桌客人是人类，那一桌客人是妖类，另外一桌客人则是海族，而这只是普通生活之中的场景。
至于这个时代最重要的异能神通，未来各族生灵汇聚在一起，竞争定然会更加激烈，所谓文无第一，武无第二，万族相竞，在进化之路上必将碰撞出更加灿烂的火花。
这都是可以想象到的事情，是未来将要出现的场景。未来，因为种族对立的厮杀会无尽减少，但是个体之间的竞争会更激烈。
所以，这个神魔时代，是一个大争之世，谁能一路不败，未来就会屹立于这颗星球之巅，俯瞰芸芸众生，成为真正的王。
真正的璀璨时代要来临了，万般异能，千种神通，都会在这个时代一一绽放出其绚烂的色彩。
人类，妖族，海族，三方绝世高手将碰撞出怎样的火花，这是所有生灵都非常关注的事情。
这个时代可以超脱凡俗，进化自身，未来成仙做圣也是非常可能出现的事情。
一个神秘而璀璨的大世来临，遥望未来，神魔横空，仙佛并行，不再是虚妄，不再是神话，而是可以期待的现实。
不过，在这样的大世之中，最愁苦的莫过于普通人，他们只能眼睁睁的看着别人辉煌，看着别人灿烂，而自己却只能简单的活着。
所以在今日，众人齐齐庆祝人类战胜妖魔之时，一些普通人虽然也非常高兴，但是他们也有无尽的失落。
如果说人类可能被这个时代淘汰，那么作为普通人的他们，则是最先被淘汰的群体。
而且很不幸，直到今日为止，人类之中虽然出现了很多异人，甚至有超凡者出现，但是普通人的比例依旧超过了九成半。
所以对于即将到来的璀璨大世，更多的人是失落。
“我们是被天地抛弃，被时代遗忘的人，未来如何璀璨也与我等无缘！”有人在自斟自酌，一脸落寞。
“神魔时代啊，可惜，我等看不到那神魔横空，仙佛并行的盛景了！”有人仰天长叹，目中尽是悲色。
……普通人，在这个时代，注定只是点缀。但是为人一世，正好又赶上了这样的千万年未有的大变局时代，谁会甘心？
谁又会人类拿出战略级终极武器，效果立竿见影，虽然不能完全消除妖魔之祸，但是很多妖魔也不再那么狂妄了，收敛了很多。
即使是为祸白洲的吸血鬼该隐，虽然口上说不惧怕人类终极武器，但是其这么说，却是有些色厉内荏的味道。
现在谁都明白不能把人类惹急，否则人类真的拼命，没有生灵有好果子吃。
很多人猜测，这个世界，可能要迎来一段相对来说比较平和的过渡期，这是所有人类都期望的事情。
而世界各地，各种网络新闻，报纸头条，都在讨论这件事情，各种消息和终极武器爆炸之后世界局势的推测铺天盖地。
人类四大文明中心，在打出终极武器一举扫平南霉洲蛇魔之祸，鳄魔之祸，和黑洲尸魔之祸后，再一次发言，言称地球生灵，完全可以和平共处，不需要生死相对。
并且，人类制作了一个计划，那就是无论海族还是人类，或者地球之上的其他生灵，都可以你中有我，我中有你，互相尊重，互相促进，争取在这神魔时代，大家都能走的更远。
而且在这样的发言之后，还有其他一些细节作为补充，例如现在已经被各路妖王占据的地方，人类承认是其领地，但是不准再继续掠杀人类。
甚至人类四大文明中心还抛出橄榄枝，那就是欢迎开启了灵智的其他种族生灵加入人类国度，待遇必将非常优渥。
地球之上，诸多开启了灵智的生灵此时当然知道人类这是打出一棒子，随后又手捧糖果收买妖心。
但是，知道归知道，这一次却很少有强大的生灵跳出来反抗。事实上，天地异变之后，伴随着万灵进化，很多生灵开启了灵智，获得了力量，这种情况之下自然想争取更加优渥的生存环境。
而各族之间的杀戮，很多都是因为地盘而来的，除此之外，还有相互之间的误会导致。
现在由人类牵头，建议各族和平共处，互相尊重，我中有你，你中有我，对于所有开启了灵智的生灵来说其实是一个好消息，因为这样也就意味着，自己可以不用通过流血厮杀就可以进入人类的国度，也可以在一个相对安全的环境之下生存安家。
开启了灵智的生灵，没有谁想整天紧绷着神经，时刻提防别人，事实上大多数进化出灵智的生灵是希望有个和平安稳的环境，这样才能静心提升境界，才可能在这神魔时代走的更远。
所以此时，人类牵头提出这个想法之后，有很多妖王纷纷表示赞成。它们也想生活的安稳一些，不必每日里与人类打生打死，发生流血冲突。
此时，人类在亮出肌肉之后，心平气和的建议，所有生灵都听进去了。
甚至，海族有几大超凡级强者再次浮出海面，不再提无尽海族登陆作战之事了，而是宣布承认人类陆地之主的身份，要与人类分管这颗星球。
多源app:咪咪此时，海族超凡级强者见识了人类的科技武器的强大之后，不再那么狂傲了，而是摆正了心态，要与人类真正的开始谈判了。
对此，人类自无不允，对于海族这样的庞然大物，所有人都会抱以郑重的心态，如今海族很真诚的想要谈判，这是最好的结果。
接下来，人类官方邀请海族强者来陆地做客，对此海族欣然同意。大家都明白，这是双方要面对面谈判了，海陆两个最大的势力，要开始谈关于这颗星球的一些规则。
事实上，在这个新的时代，众灵之间有一个规则，是非常重要的，对所有开启了灵智的生灵都有好处。
正所谓无规矩不成方圆，世间有秩序，才能结束乱局，正常来说，从无序到有序，需要经历很长时间，很多血腥争斗。
不过人类凭借强大的底蕴和手段，催化了这个进程，使整个世间在短时间之内跨入了一个相对平和的时期。
不过这个平和的时期可以维持多久，谁也不知道，只要有生灵进化到无惧人类终极武器的时候，天下可能又要乱了。
不过在这之前，定然是一个真正的璀璨时代，所有有灵智的生灵都能想到，你中有我，我中有你，就代表着所有的生灵都可以同台竞技。
未来，在一个酒馆，可能这一桌客人是人类，那一桌客人是妖类，另外一桌客人则是海族，而这只是普通生活之中的场景。
至于这个时代最重要的异能神通，未来各族生灵汇聚在一起，竞争定然会更加激烈，所谓文无第一，武无第二，万族相竞，在进化之路上必将碰撞出更加灿烂的火花。
未来，因为种族对立的厮杀会无尽减少，但是个体之间的竞争会更激烈。
所以，这个神魔时代，是一个大争之世，谁能一路不败，未来就会屹立于这颗星球之巅，俯瞰芸芸众生，成为真正的王。
真正的璀璨时代要来临了，万般异能，千种神通，都会在这个时代一一绽放出其绚烂得色彩。
人类，妖族，海族，三方绝世高手将碰撞出怎样的火花，这是所有生灵都非常关注的事情。
这个时代可以超脱凡俗，进化自身，未来成仙做圣也是非常可能出现的事情。
一个神秘而璀璨的大世来临，遥望未来，神魔横空，仙佛并行，不再是虚妄，不再是神话，而是可以期待的现实。

# 第二百九十五章 先定一个小目标

接下来，用了一夜的时间，徐子凡又两度消耗完了一半的精神力，终于将刻印于他脑海深处的浑天体炼体术赋予了蓝色小塔第二层之内盘坐的人形身影。
此刻，这道人形身影周身弥漫银色光华，非常灿烂，其微小的银色身体晶莹剔透，仔细观察，甚至能够看到其体内骨骼肌肉血液等都是璀璨的银色。
同时，这道银色身影之上有一种雄浑而又厚重的气息散发出来，如同一头上古蛮龙降世，非常慑人。
此刻，徐子凡再次将消耗的精神力恢复了过来，用神识观望紫府识海之内蓝色小塔之中的情形。
望着蓝色小塔之内下面四层盘坐着的四道周身异象不同，但是又都流露出慑人气息的身影，徐子凡不由感叹，自己这是养了四尊神魔么？
亦或者自己未来将化身为这样四尊看起来就非同一般的神秘存在？想到这里，徐子凡摇摇头，这四尊身影，严格来说是他未来的道果，都是他未来的道。
这一刻，徐子凡用神识望着蓝色塔状异果，看九层塔内盘坐的九尊人影，目光深邃，不由猜测:
“塔分九层，九尊身影，代表九种道果吗？”蓝色塔状异果，神异非凡，经过几日研究，徐子凡越发感觉其神秘无比，很不简单。
这到底是什么层次的异果，徐子凡非常好奇。他有种感觉这蓝色塔状异果的层次绝对非常高，如果传扬出去，必将被天下人觊觎，会被一些莫名存在追杀也是非常有可能的事情。
所以，关于蓝色塔状异果，也要保密，绝对不能让任何人知晓。此时，徐子凡紫府识海之内，蓝色塔状异果已经满负荷运转，他精神力可以驱使动的四尊人影都已经开始为他参悟道法经文，关于这蓝色小塔，他目前也就只能了解到这里。
接下来，徐子凡将注意力放在了他紫府识海之内的另外一件东西之上。
严格来说，这不是东西，而是一方世界，很微型，看起来只有巴掌大小，天圆地方。
大地方正，东低西高?天穹如锅倒扣，日月星辰点缀天幕之上?按着某种规则运行不息。
透过天幕?其内云雾缭绕，隐约间可以看到在那云层之下有壮丽山河?
有浩瀚大海，还有人类国度。这是一方世界，虽然看起来很小，不过巴掌大小?
但是其却给人一种浩瀚无垠的感觉?有种恢宏浩大而独特的气息散发而出。
对于这种气息，徐子凡非常熟悉，因为这就是笑傲江湖世界的气息。徐子凡也想不到?
他的紫府识海之内?竟然有一方世界在浮沉，这非常不可思议。笑傲江湖世界自从发生异变?
被银色神秘物质覆盖?后又在天宝石环的逆天作用之下解封后，其内规则就与以往不同了?
仿佛化为了一方真实的世界，与现实世界可以互通有无?而且时间流速也与现实世界相同了。
在这之后，徐子凡甚至能够不使用天宝石环，只凭自己念想就能够随意穿梭笑傲江湖世界，这一切都说明他好像真的拥有了笑傲江湖世界一般。
此刻，在自己紫府识海之内真的发现笑傲江湖世界后，徐子凡才算是真正的确定了他的确拥有了这一方世界。
此时，这方笑傲江湖世界，就像一件道器或者法宝一般，竟然真的存在于他的体内，这非常不可思议，令人震惊。
“我体内有一方世界！”此时，徐子凡脸现震惊之色，在自语。最近这段时间，他平日里穿梭来去的世界，竟然就在他的紫府识海之内。
这件事情，如同梦幻一般，太不可思议。人体之中，竟然有一方世界在沉浮，按常理来讲，根本说不通。
“须弥藏芥子，芥子纳须弥的道理么？”徐子凡目光之中，尽是不可思议之色，不过很快他就释然了。
因为严格来讲，不要说是一方世界，就说蓝色塔状异果，也在他的紫府识海之内存在，也是不可思议的事情。
甚至如果真要按天地异变之前的世界观和常识去看待问题，紫府识海又是什么？
天地灵气又是什么，这全部都解释不清楚。这两日来，随着他钻研道器经，学会了人之精神力的用法，让他接触到了有别于笑傲江湖世界武道的新的世界。
可以用神识隔空驱物，可以内视己身，可以用神识探查周遭等等，这都是精神力的作用。
此时，他所见，都是新的世界之中的规则。道器经之中就有叙述，人之法宝，道器等的确可以收于体内，人体就是一个宇宙，甚至也可以说一粒尘就是一方世界。
芥子纳须弥，这种传说不是虚妄也不是神话，而是真实存在的。紫府识海，是生灵寄托元神之地，是灵魂之所在，神秘奥妙，蕴含大秘，介于虚实之间，无穷大，亦无穷小。
是故，境界高深之辈，往往将紫府识海作为蕴养或者存放沾有自己道之气息的法宝与道器的地方之一。
所以，此时的蓝色塔状异果和整个笑傲江湖世界，与法宝和道器寄存于紫府识海是一个道理。
此刻，徐子凡哭笑不得，他自己还没有法宝或者道器，但是他的紫府识海就已经有几尊器物存在了。
而且一个比一个逆天，都是不可思议之物。不过这些对他来说是大好事，像这样的逆天之物，多来几件，那他就真的无敌了。
这一刻，徐子凡试着用神识驱动他紫府识海之内的笑傲江湖世界，但是如同预料之中的一般，他的神识之力太过弱小，如同蚍蜉撼树一般，根本驱动不了笑傲江湖世界丝毫。
徐子凡试了试之后，就放弃了，用神识驱动一方世界，这得多疯狂的想法，根本不现实，这也就意味着笑傲江湖世界将会在他紫府识海之内存在很长一段时间了。
这两日来，因为道器经，徐子凡接触到了精神力，或者说是人之元神的世界，以前很多困扰他的问题都明了了，不过却有更多的问题出现。
例如，就算按照他所见，他所想，笑傲江湖世界真的在他紫府识海之中，那么当他自己穿越至笑傲江湖世界后，自己的紫府识海之内的笑傲江湖世界是否还在他的紫府识海之中，如果还在，那只能说明此时在他紫府识海之内的笑傲江湖世界是假的。
而如果不在，那就诡异了，难道随着自己穿梭笑傲江湖世界，自己紫府识海之内的笑傲江湖世界也不断的在他紫府识海之内出入么？
关于这个问题，只能待他过两天离开西凉山脉之后，再做试验了。而这个问题，只是此时徐子凡接触精神力世界之后面对的其中一个问题而已。
对此，徐子凡也能能想的开，因为出现问题是必然的事情，天地宇宙奥秘，无穷无尽，一个人知识接触到的范围广了，出现在其意识之中的未知也就更多了。
此时的徐子凡，算是真正的迈入了仙道之门，接触到了神话的边缘，遇到一些想不通的问题再正常不过。
“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”他此时，就是这种态度，有不懂的，他会专研，慢慢搞懂。
接下来，徐子凡不再多想，随意吃了一些干粮之后，打开了网络通讯器。
瞬间，铺天盖地的网络新闻报道弹了出来，令徐子凡大吃一惊，他还以为海族准备登陆作战了。
不过待他浏览网络新闻之后，终于知道在他闭关的这一天一夜到底发生了什么，人类终于使用了终极武器，威慑各族。
这是大喜事，而且从各族反应来看，未来地球生灵之中大的战乱发生的可能将会微乎其微。
但是个体之间之间的争锋将会更加激烈。来自不同种族和地域的生灵，将会同台竞技。
“好一个神魔时代！”此刻，徐子凡结合目前时事，具体分析之后，不由感叹。
万灵相竞，这是要真正的培养出一尊神魔么？此时，徐子凡目光之中神芒灿灿，想到了未来的某种可能，不自觉的双手握紧了拳头。
接下来，将是一个璀璨的时代，千般神通，万种异能，互相争锋，各种传承显现，争霸世间。
这个天下，在这种大环境之下，定然会出现一批超级强者，将会主宰这个时代的风云。
真正的神魔时代要来了，神魔横空，仙佛并行，这种盛景，将会出现在未来的地球之上。
在这样的时代，徐子凡当然有自己的想法，甚至他看的比一般人更远，因为他通过自己的经历了解到，这方世界终将要成为诸天万界各族的争霸场，随后就是天地朽灭，众生皆亡，这方世界永远除名，不会再有下一个文明纪的兴起。
“先给自己定一个小目标，于地球万灵之中称无敌。”此刻，徐子凡心中暗道，如果未来要阻止，甚或是逃脱灭世劫难，自己的实力必须要够强，于地球之上称无敌，只是开始，因为真正的大敌在莫名的域外，在诸天万界之中。
整个地球的局势，在昨天过后彻底变了，这种改变太快，令所有人都有些措手不及。
因为就在今日，有妖魔开始响应人类的号召，加入了人类的社会。所有城市之中，出现了专门的妖族办事厅，妖魔在此登记之后，开始光明正大的行走在了人类的街道之上，甚至如同常人一般，出入人类社会的各种商店。
这种日常生活的变化，一时间所有人都不怎么适应，这可是传说中的妖魔啊，普通人谁敢接近。
虽然妖魔能够进来，必须要经过妖族办事厅审核，但是在这万灵融合初期阶段，一般人还是难以适应。
与真正的妖魔，一同逛街，一同在一个酒吧之内喝酒，一同打的……这是整个社会环境的改变。
接下来，用了一夜的时间，徐子凡又两度消耗完了一半的精神力，终于将刻印于他脑海深处的浑天体炼体术赋予了蓝色小塔第二层之内盘坐的人形身影。
此刻，这道人形身影周身弥漫银色光华，非常灿烂，其微小的银色身体晶莹剔透，仔细观察，甚至能够看到其体内骨骼肌肉血液等都是璀璨的银色。
同时，这道银色身影之上有一种雄浑而又厚重的气息散发出来，如同一头上古蛮龙降世，非常慑人。
此刻，徐子凡再次将消耗的精神力恢复了过来，用神识观望紫府识海之内蓝色小塔之中的情形。
望着蓝色小塔之内下面四层盘坐着的四道周身异象不同，但是又都流露出慑人气息的身影，徐子凡不由感叹，自己这是养了四尊神魔么？
亦或者自己未来将化身为这样四尊看起来就非同一般得神秘存在？想到这里，徐子凡摇摇头，这四尊身影，严格来说是他未来的道果，都是他未来的道。
这一刻，徐子凡用神识望着蓝色塔状异果，看九层塔内盘坐的九尊人影，目光深邃，不由猜测:
“塔分九层，九尊身影，代表九种道果吗？”蓝色塔状异果，神异非凡，经过几日研究，徐子凡越发感觉其神秘无比，很不简单。
这到底是什么层次的异果，徐子凡非常好奇。他有种感觉这蓝色塔状异果的层次绝对非常高，如果传扬出去，必将被天下人觊觎，会被一些莫名存在追杀也是非常有可能的事情。
所以，关于蓝色塔状异果，也要保密，绝对不能让任何人知晓。此时，徐子凡紫府识海之内，蓝色塔状异果已经满负荷运转，他精神力可以驱使动的四尊人影都已经开始为他参悟道法经文，关于这蓝色小塔，他目前也就只能了解到这里。
接下来，徐子凡将注意力放在了他紫府识海之内的另外一件东西之上。
严格来说，这不是东西，而是一方世界，很微型，看起来只有巴掌大小，天圆地方。
大地方正，东低西高，天穹如锅倒扣，日月星辰点缀天幕之上，按着某种规则运行不息。

# 第二百九十六章 重回秦岭

徐子凡带着四只变异蝎，在走出青石县城的范围，到了一处草木繁盛的大山野岭之后，他直接携带四只变异蝎来到了笑傲江湖世界。
他先将这四只变异蝎安顿在了南荒十万大山之中的一座山谷之中，这里终年无人，不需要担心它们伤人。
随后，徐子凡用神识查看自己紫府识海之中的笑傲江湖世界，他想验证自己穿越到笑傲江湖世界里面了，这笑傲江湖世界是否还在他紫府识海之内。
此刻，徐子凡用神识查看自己眉心之内的紫府识海，只见波光粼粼的神识之海，闪烁着神性的光彩，这些是他紫府识海之内的的精神能量或者说是灵魂物质。
此时，在他神识之海上方漂浮着两件器物，一件器物是三寸高，晶莹剔透，同时又有无量磅礴威势散发而出的蓝色塔状异果，另外一件则是一个天圆地方的世界。
“什么情况？”自己现在身处笑傲江湖世界，可是他眉心紫府识海之内还有一个笑傲江湖世界？
此事简直可以说是匪夷所思，根本不应该如此。
“嗯？不对？”就在此时，徐子凡又发现了一些异常，只见此时他紫府识海之内的笑傲江湖世界和先前有些不一样了，看起来有些虚幻，就像一团朦胧的光影组成。
此时，徐子凡用神识仔细查看，又用神识试着去驱动
“触碰”他紫府识海之中的笑傲江湖世界。奇异的事情发生了，这一次，他的神识直接从此时他紫府识海之内的笑傲江湖世界之中穿透而过，仿佛其根本不存在一般。
“果然是虚幻的！”徐子凡自语，此时他紫府识海之中的笑傲江湖世界只是留影而已，真正的笑傲江湖世界不知道去了哪里，不过，他此时正处在真正的笑傲江湖世界之中。
接下来，徐子凡继续开始做试验，他要试着去搞清楚这种奇异之事背后所蕴藏的秘密。
此时，徐子凡用神识观测这一刻他紫府识海之内的笑傲江湖世界，然后他身体直接穿梭回现实世界。
在这个过程之中，徐子凡全神贯注观测。穿梭的过程很快，心中念起，徐子凡身体已经消失在了笑傲江湖世界，出现在了现实世界之中他离去的地方。
此时，徐子凡只是感觉刹那之间，他紫府识海之中的笑傲江湖世界已经凝实了，真实的世界气息弥漫而出。
这个过程，因为太快，徐子凡都没有看真切?只是感觉刹那之间他紫府识海之中的笑傲江湖世界就已经凝实?
不再是虚幻的光影了。此刻，徐子凡再次将神识扩散而出?去
“触碰”笑傲江湖世界。犹如蚍蜉撼树一般的感觉再次传来?根本驱之不动，此时徐子凡明了，在这一刻他紫府识海之中的笑傲江湖世界是真实的。
接下来?徐子凡为了观测笑傲江湖世界从实变虚?再由虚变实的过程?
接连之间不断于地球世界和笑傲江湖世界之间穿梭来去。一刻钟后，徐子凡停了下来，脸上尽是无奈之色?
他根本看不真切他紫府识海之内的笑傲江湖世界到底是如何于虚实之间转化的。
当他从地球世界穿梭到笑傲江湖世界?他眉心紫府识海之内的笑傲江湖世界瞬间虚化?
只剩一团光影继续留存在他的紫府识海之中。当他从笑傲江湖世界穿梭回地球世界，他紫府识海之内的笑傲江湖世界又于瞬间凝实?
变为了一方虽然微小但是却真实存在的世界。插一句，真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！
这个转化过程太快?徐子凡根本看不清楚?就已经转变过来了。所以试验到这里也该停了?
继续下去?也没什么用处。徐子凡明白，他以神识看不清楚他紫府识海之内的笑傲江湖世界虚实转化的过程，只能说明他神识太弱，捕捉不到笑傲江湖世界消失和出现的轨迹。
不过，虽然试验只能进行到这里，徐子凡也不是没有任何收获，最起码他了解了自己是真的拥有了一方世界，而这方世界就在他的紫府识海之中。
笑傲江湖世界对于他来说非常重要，以一方世界加持他修炼，在求道之路上，他必定会比别人走的更容易些。
试验停止之后，徐子凡继续向着秦岭的方向而去，只是少半天时间，徐子凡就已经回到了秦岭。
这一次回来，他要认真经营秦岭了，未来秦岭就是他在这个世界的家，他必须在这上面多加留心。
此刻，徐子凡回到秦岭，他先来到了蛇岭之上，这里是属于红魔妖王的领地。
红魔妖王属下诸多变异蛇自然认识徐子凡这位大大王。
“大大王！”这是一条水桶粗细的蛇王，已经半化形，几乎快要晋升入王者之境了，此刻仰起蛇头，对徐子凡行礼。
对于这条蛇王，徐子凡知道，它是红魔妖王属下中实力最强的一条蛇王，帮助红魔妖王处理一些日常的事情。
“红魔王呢？”徐子凡微微点头，开口问道。
“红魔大人此时在巡查后山！”蛇王口吐人言，回应道。徐子凡闻言，顿时明了，所谓后山，正是蛇菇所在之地，此刻红魔妖王定然是在巡查后山密林之中的蛇菇。
“近日，秦岭之上可有大事发生？”徐子凡开口询问道。
“回大大王，秦岭最近几日有一桩大事，南边一百里外地鼠洞中，有鼠灵晋升王级。”蛇王对徐子凡非常恭敬，开口回应道。
“哦？可有前来此地报道？”徐子凡惊讶，他才离开秦岭几日时间，这里竟然又有妖类晋升王级了，果真异类之中因为发生变异个体数量较多，所以成就妖身的生灵也就较多，这样也就促成了成就妖王的生灵数量比较多。
“地鼠王晋升王级之日，就已前来此地登记在册，只等大大王您回来，给予其封册。”蛇王高举着脑袋，再次回应。
徐子凡闻言，微微点头，表示他已经知晓。在前段时间，他离开秦岭之前，就大概对整个秦岭的管理做了一些安排，蛇岭暂时作为他在秦岭的行政区域，统管整片秦岭事宜。
而且他也让各大妖王传出号令，凡属于秦岭之上的异类成妖，都要登记在册，特别是成就妖王之位，必须要亲自前来接受封册，所以才有方才蛇王所说的地鼠王来此报道之事。
“传我口令，召蛤蟆妖王，金狐王，熊霸魔王，红花鬼母，金丝猴王徐长生，灾星妖王，灰太狼，红魔妖王，地鼠王三日之后来此开秦岭大会！”徐子凡开口吩咐身前的蛇王，让其去安排。
“尊大大王法旨！”蛇王恭敬领命。徐子凡传出口令之后，就离开了蛇岭，他要去广阔秦岭之中走走，寻找一处适合于他自己开辟府邸的地方。
在天地异变之后，整片秦岭在大地震之中改变了地貌，与先前有了很大的同，所以徐子凡不能够通过天地异变之前此地的地图去寻找，而是需要他自己亲身前往。
而且他需要找寻的地方，只有他知道未来需要做什么，或者他可以因地制宜来开辟府邸，建立一方势力的中心，所以吩咐群妖帮忙也不合适，终究还能他自己去寻。
整片秦岭，广阔浩大，方圆面积几万平方公里，有小半个西山省大。此时，徐子凡黑衣飘舞，速度极快，行走于秦岭之内的各处山岭谷地，他在一直观测周遭山川大地。
就这样，徐子凡走走停停，连续两日，终于踏遍了整片秦岭，此时，整个秦岭之中的地形尽皆印在了徐子凡脑海之中。
关于府邸的选址，有三处地域作为徐子凡的备选。其中一处，就是他斩杀飞鹏妖王所在的飞来峰附近地域，有飞来峰独自耸立，昂首向天，周围地域平坦而广阔，是建立府邸的不错选择。
另外一处则是一个群山环抱的山内谷地，谷中面积不小，有上万亩，其内草木清华，青翠幽碧，是一处修炼圣地，此外还有一条清澈的溪流自谷口蜿蜒，淙淙而过。
最后一处，则是一方湖泊之中的岛屿，湖泊不大，但也不小，约有一个青石县城大，其内有岛屿，上万亩大小，徐子凡亲自上岛查看，知晓其上稍加整理，就可以作为一方门派驻地。
关于这三处地域，哪里开辟府邸，徐子凡稍作思考，就不再此事之上多想了。
只有小孩子才做选择，他当然是都要了。第一处，飞来峰，可以作为他平日里修炼闭关之场所。
第二处山中谷地，徐子凡准备开辟出来，作为未来秦岭的行政中心。而最后一处湖中岛，徐子凡准备将其作为笑傲江湖世界之中转移过来的人在地球世界的第一个家。
初步拟定这些方案之后，徐子凡再次回到了蛇岭，因为笑傲江湖世界的人即将要过来这边，所以徐子凡需要提前做一些安排，不要到时候发生自己人打自己人的事情。
秦岭之上，地域广阔，山头众多，河流无数，虽然有无数妖类在此生存，但是达到妖王之境的强者凋零了太多，加上仍然在闭关的神柳王，此时徐子凡麾下也就只有十尊妖王而已。
如此广阔的地域，只有十尊妖王，以地球之上其他地方妖王的密度水平来衡量，此时的秦岭，妖王可以说是非常稀少了。
正常这种情况，如此浩瀚的一块地域，只凭十尊妖王根本守不住。但是，徐子凡之前下令，大邪王及其它妖王的死讯保密，所以一时之间外界还不知道此时的秦岭的状况，根本不知道秦岭已经算是非常空虚了，否则定然会有妖魔前来攻山。
这几日，徐子凡召九大妖王前来，也有与它们讨论秦岭防务的问题。他已经将秦岭当成了自己的领地，自然要保护好秦岭各处，让生活在秦岭之内的属下没有后顾之忧。
否则，外界随便一个高手来此，就能够深入秦岭之内，造成很大的损失，到时悔之晚矣！
今日是徐子凡召开秦岭大会的时间，九大妖王很早就来到了临时办事中心蛇岭。
其中金丝猴王徐长生，见到徐子凡的瞬间，非常高兴，又有些幽怨。
“大哥，你怎么”徐子凡带着四只变异蝎，在走出青石县城的范围，到了一处草木繁盛的大山野岭之后，他直接携带四只变异蝎来到了笑傲江湖世界。
他先将这四只变异蝎安顿在了南荒十万大山之中的一座山谷之中，这里终年无人，不需要担心它们伤人。
随后，徐子凡用神识查看自己紫府识海之中的笑傲江湖世界，他想验证自己穿越到笑傲江湖世界里面了，这笑傲江湖世界是否还在他紫府识海之内。
此刻，徐子凡用神识查看自己眉心之内的紫府识海，只见波光粼粼的神识之海，闪烁着神性的光彩，这些是他紫府识海之内的的精神能量或者说是灵魂物质。
此时，在他神识之海上方漂浮着两件器物，一件器物是三寸高，晶莹剔透，同时又有无量磅礴威势散发而出的蓝色塔状异果，另外一件则是一个天圆地方的世界。
“什么情况？”自己现在身处笑傲江湖世界，可是他眉心紫府识海之内还有一个笑傲江湖世界？
此事简直可以说是匪夷所思，根本不应该如此。自己现在身处笑傲江湖世界，可是他眉心紫府识海之内还有一个笑傲江湖世界？
“嗯？不对？”就在此时，徐子凡又发现了一些异常，只见此时他紫府识海之内的笑傲江湖世界和先前有些不一样了，看起来有些虚幻，就像一团朦胧的光影组成。
此时，徐子凡用神识仔细查看，又用神识试着去驱动
“触碰”他紫府识海之中得笑傲江湖世界。自己现在身处笑傲江湖世界，可是他眉心紫府识海之内还有一个笑傲江湖世界？
此刻，徐子凡用神识查看自己眉心之内的紫府识海，只见波光粼粼的神识之海，闪烁着神性的光彩，这些是他紫府识海之内的的精神能量或者说是灵魂物质。

# 第二百九十七章 赐法

猴子徐长生全身毛发金光灿灿，一双眸子蕴有金光，此时其抓耳挠腮，好不自在。
它有天赋本能，感知敏锐的吓人，可以感应到别人对它是好意还是恶意，此刻，它能感觉到徐子凡对它是满满的好意。
在徐子凡恨铁不成钢的眼神之下，堂堂一代猴王此刻脸涨的通红，它感觉非常惭愧，心中不由自责。
对于猴子和徐子凡的关系，其他妖王早就知道很不一般，对于徐子凡能够重点培养金丝猴王都非常羡慕，此刻它们一个个或是闭嘴不言，或是看着场中两人交谈，眼珠子在不停地转动。
例如，金狐妖王此刻一双狐狸眼在不停地瞟着徐子凡，目光之中蕴含丝丝媚意。
还有红花鬼母，其雪白晶莹的纤纤细手微抬，中指和拇指翘起，擒着一枝大红花，姿态妖娆，眸子微眯，此时望着徐子凡也不知道在想什么。
能够提升实力就是机缘，异类成就妖王，或许它们比人类更懂得自然界的残酷和实力的重要性。
所以此时，它们都非常想徐子凡能够教帮它们提升一些实力，这样在未来的竞争之中，自己也能够占些上风。
而徐子凡此刻，看着场中的猴子低垂着脑袋，面红耳赤，知道其意识到自己的错误，所以他也不想再多做追究。
“好了，长生，再给你两天的时间，将我之前教你的所有棍法都练到圆满，然后你来找我，我再教你更加高深的东西。”徐子凡此刻，坐在上首位置，语速不快也不慢，开口说道。
“大哥放心，这两天我一定好好练习！”徐长生此刻望着徐子凡，目光非常坚定，开口回应道。
徐子凡闻言，微微点头?不再在此事之上多言了?他要开始给其他妖王安排事情了。
此刻?徐子凡的目光从下首之处一个个妖王身上掠过?待他目光移动到一个鼠头人身?
既矮又胖的妖王身上之时?停了下来。而这个鼠头人身的妖王?此刻见徐子凡向它望了过来?
矮胖的身体非常灵敏，马上从众妖王之中走出?给徐子凡作揖行礼?道:
“见过大大王，我为新晋升的地鼠王！”徐子凡闻言?上下打量着这新晋升的妖王?
目光深邃，缓缓开口，道:
“你已升至王级，实力大进?为何甘愿拜在我之麾下？”地鼠王闻言，眸子之中瞬间满是惊慌之色?
额头之上有冷汗渗了出来。
“大大王，您神通广大，法力无边，小的还未到王级之时，就已经听过您的威名，仰慕您很久了。”此时，地鼠王满脸都是惊慌，它还未到王境之时，的确听过徐子凡的大名，不过不是什么威名，而是凶名。
什么秦岭公敌，连杀多位妖王，什么只身闯入魔云洞，将曾经的秦岭第一高手大邪王击毙，这些说的可都是这位主。
最可怕的是，传言大邪王已经走出了那一步，晋升为超凡之境的高手，但是最后还是被这位击杀了。
而整个秦岭，多尊妖王，也是在那一役中再也没有从魔云洞中走出，虽然它不知道当日发生了什么，但是它看其他妖王守口如瓶，一副晦莫忌深的表情，它就能够猜想到，那么多尊妖王的死亡必然与这位有关。
这位主就是用铁血杀戮坐到了如今诸王之王的位置，了解了这位的过去，才知道这位的可怕。
它只是一个刚刚晋升至王级的生灵，身在秦岭，哪里敢不尊这位号令。
是故，他方一晋升至王级，就遵从号令，自主来此报道，等待册封。此时，徐子凡问起，为何要拜在他麾下，虽然地鼠王开启灵智也没有多久，但是它也明白这个问题一个回答不好，可是事关生死的，那么多位老前辈妖王都死了，它一个新晋升的妖王在这位主面前根本没有任何机会。
所以，此时地鼠王战战兢兢，全身都在冒冷汗。而地鼠王的状态，徐子凡都看在眼里，自然明白其心中在想什么，遂开口道:
“嗯，觉悟很高，能自己前来报道，不错，不错。”徐子凡此刻望着地鼠王，露出了微笑，随后目光从诸王身上一一扫过，最后又看向地鼠王，道:
“成就王境不易，既然生在秦岭，那也就是秦岭一份子，这里就算是你的家，我们大家都是你的家人，我绝对不会亏待自己人。”很明显，徐子凡此时虽然是对着地鼠王说话，但是其意却是说给所有妖王听。
这个天地，马上就要进入万灵相竞的时代，要成立一方势力，绝对不是单靠武力就可以办到的事情。
徐子凡希望将这些妖王都捆绑在他未来的战车上，能够真正的为他所用。
“既然成就王境，那该有自己的领地了，从今日起，地鼠岭方圆十里归你统管。”地鼠岭就是地鼠王成就王境之时的老巢，徐子凡直接将附近区域赏给地鼠王统领。
虽然现在地球之上已经有超凡之境的强者，但是王级生灵仍旧是高端战力，不可以轻视之。
对标笑傲江湖世界，王级强者相当于先天道境的高手。整个笑傲江湖世界，武林之中，此时只有东方不败和风清扬为先天道境的高手，至于其他人，还都没有臻至这一境界。
由此，也能够看出来王者级别，真的很不简单，自己麾下这种强者有多少，徐子凡也不会嫌多，只会嫌少。
所以，王者级别，必须给予该有的尊重，这也是徐子凡毫不犹豫赏地鼠王地盘的缘故。
“多谢大王垂爱！”地鼠王闻听徐子凡所言，顿时间喜不自胜，再次给徐子凡行礼，表示感谢。
“诸位都是我秦岭栋梁，中流砥柱，从今日起，谁麾下有生灵晋升王级，我有重赏！”徐子凡此刻再次开口，就是为了调动诸王，让他们有心思为自己培养王级高手，而不是为了防备权利被夺，做出遏制王级生灵出现的事情。
“地鼠王所在地鼠岭，先前归谁统管？”徐子凡开口问道。
“回大王，因为前些时日诸王逝去，地鼠岭由我暂为统领！”金狐王出列，一双狐狸眼中尽是喜色，开口回应道。
“不错，地鼠王相当于是你麾下走出的王者，有赏！”徐子凡望着金狐王，微笑着道。
“多谢大王，为我秦岭培养人才，是我等应该做的分内之事。”金狐王一双狐狸眼睛此刻都笑的眯成了一道缝，这种赏赐对它来说就像天上掉馅饼或者走路捡到宝贝。
事实上，关于地鼠王成就妖王之身，它根本没有帮过什么忙，甚至它开始都不知道地鼠王是出在它都地盘之上，直到秦岭之中有传言，地鼠岭出了一位新王，它才知道是自己的领地之上有生灵成就了王者之境。
本来，方才徐子凡直接将地鼠岭赏给地鼠王，它心中还有些难受，因为地鼠岭它接收过来也才几日时间，还没有捂热呢，就这样又分出去了。
不过此时，徐子凡直接答应给它赏赐，它高兴还来不及呢。事实上地鼠岭也是因为前段时间诸王死伤太多，所以领地空了出来，又因为靠近它的领地，所以被徐子凡就近分配给了它，让它代为统管。
所以事实上，这次徐子凡答应给它的赏赐，和白来的没有任何区别，它怎么能不开心，此时它高兴还来不及呢！
没看到身旁其他妖王眼中的羡慕之色都快化为实质了么？所以此刻金狐妖王笑的那叫一个灿烂。
而且以它远超其他异类生灵的智商，它能够看懂徐子凡所做的一切都是为什么。
因此，这第一次的赏赐，定然不会太差，否则怎么吸引诸王甘愿去培养强者，最后按就近分配领地原则，将它们的领地都分走了，吃亏的买卖没有生灵会甘愿去做。
“你之异能与元神有关，今日我就传你炼神术！”徐子凡再次开口，并且示意金狐妖王到他这边来。
金狐王闻言，莲步款款，高兴着走向徐子凡身边，一双狐狸眼中尽是掩饰不住的天生媚意。
此刻，诸王闻言，全部都在羡慕金狐王运气之好，一时间，很多妖王眼睛都红了，因为徐子凡所传炼神术，虽然它们不明白到底是什么功法，但是只从其名字上就知道很不一般，绝对是非常了不得神功妙法。
此刻，诸王看着场中金狐王一步步走向徐子凡，羡慕至极，恨不得以身相代。
很快，金狐妖王走到了徐子凡身边，只见徐子凡一只手臂微抬，伸出手指，临空刻画，很快清辉点点闪耀，一个奇异的字符蕴含道韵，随着徐子凡手指在空中刻画而显现了出来。
随后，徐子凡停止了刻画，手指轻点，直接将这蕴含道韵，散发着蒙蒙清辉的古老字符点向了金狐妖王的眉心。
广个告，我最近在用的看书app，书源多，书籍全，更新快！这奇异古老字符正是徐子凡领悟道器经之时悟出来的些许道迹之中的一部分，远远比不上道器经中的那一百零八个古老字符。
如果非常牵扯上关系，那也可以说此时徐子凡刻印出的这个字符，只是深奥无比的道器经之上一个字符之中的部分笔画而已。
此时，随着徐子凡手指轻点，这奇异字符直接飞向了金狐妖王眉心，甚至在其还没有反应过来之时，就直接进入了其眉心之内。
而在这个过程之中，金狐妖王看着一个流动着清辉的字符向着它的眉心极速飞来，出于动物的本能，它先是面带骇然之色，以为徐子凡在出手准备杀它，而且神秘字符飞的太快，它根本躲避不及。
但是随着这奇异字符融入了它的眉心之后，金狐妖王脑海之中自动浮现出了一篇经文，开头三个字，正是
“炼神术！”
“谢大王赐法！”金狐妖王此刻目光之中尽是不可思议之色，徐子凡到底是什么级别，竟然可以使出这等手段，直接如同醍醐灌顶一般，将一篇经书传授给了它。
“这炼神术你好生习炼，有不懂的可以前来问我。”徐子凡此时微笑着开口道。
在斩除大邪王，刚将金狐妖王收到麾下之时，徐子凡就问过金狐妖王异能神通之事。
它的异能竟然是通过莫名力量，魅惑他人。之前，徐子凡还不懂得金狐妖王的异能到底是属于什么性质的力量，不过此刻，徐子凡却懂了，金狐妖王的这种异能，就是属于精神力的一种独特的用法。
这是其天赋能力，此时徐子凡不得不感叹，有些生灵确实是得天独厚，别人需要辛苦努力修炼才能够得到的东西，它娘胎里就带着呢！
“谢大王赐法！”金狐妖王此刻激动的手都颤抖了起来，因为它只是随便看了一眼徐子凡所传之法，它就明白了这种法的作用，竟然是锻炼精神力，锤炼神识，增强元神之力的法门。
这种法可以说是为它专门量身制作的一般，因为待它以后修炼炼神术，将精神力增强，它的异能也就可以真正的大放异彩了。
“好生修炼，我想瞧瞧你异能大成之后的威能！”徐子凡再次开口，鼓励金狐妖王。
“多谢大王厚爱，小狐一定会努力修习的！”金狐王此刻姿态摆的很低，态度非常真诚，轻声细语说道。
之前，徐子凡还不懂得金狐妖王的异能到底是属于什么性质的力量，不过此刻，徐子凡却懂了，金狐妖王的这种异能，就是属于精神力的一种独特的用法。
这是其天赋能力，此时徐子凡不得不感叹，有些生灵确实是得天独厚，别人需要辛苦努力修炼才能够得到的东西，它娘胎里就带着呢！
“谢大王赐法！”金狐妖王此刻激动的手都颤抖了起来，因为它只是随便看了一眼徐子凡所传之法，它就明白了这种法的作用，竟然是锻炼精神力，锤炼神识，增强元神之力的法门。
这种法可以说是为它专门量身制作的一般，因为待它以后修炼炼神术，将精神力增强，它得异能也就可以真正的大放异彩了。

# 第二百九十八章 传法

经营管理一个组织或者团队，首先要有人，而要有人，先得让属下认可这个团队，而要让属下认可这个团队，得从两方面来讲。
第一个方面，就是让属下有肉吃，跟着你有好处，然后在这个基础之上，再谈培养属下忠心的事。
第二个方面，是让属下对这个团队有归属感，最好就是让属下认为这个团队不只是管理者的团队，而是团队之内所有人的团队。
此时，徐子凡认真颁布一些重要的规则，很多都是为了照顾各路妖王，让它们对于秦岭有家的感觉，也算是在培养它们的归属感。
“所有王级生灵，都有自己专属的地盘，其它王者没有地主允许，不得私自踏上别人的地盘。这是徐子凡规定的一条重要规则，还是在为各路妖王考虑。接下来，关于领地问题，徐子凡又和诸王研究补充了一些细则，这些细则都是方便诸王生活起居，同时也方便徐子凡管理诺大秦岭。在领地问题做出管理规则之后，徐子凡又给诸王许诺，会根据妖王异能的不同情况，分发一些战技给诸位妖王。徐子凡这么做，只是为了让这些妖王明白，跟着他有肉吃。而这样做的效果也非常明显，在徐子凡宣布了这个事情之后，诸王表情兴奋，都非常激动。它们可是都知道，徐子凡有多么强大，它传授的战技绝对不会弱，肯定会提升它们的实力。在这个神魔时代，实力就是一切，作为异类妖王，它们比人类更清楚这个世间的残酷和血腥。在徐子凡一通收买妖心的操作之后，他开始给诸妖王分配任务了，只吃饭，不干活，在他这里是行不通的。首先是整片秦岭的防务工作，如今新时代要来临了，徐子凡将秦岭看作是自己的地盘?定然不会容忍其他生灵可以随意进出秦岭。所以?徐子凡要求诸王分调部分属下出来，组成秦岭联合巡逻队，严防死守每一个进入秦岭的路口。这是整个秦岭安全的保障?现在时代变了?人类和妖族，海族初步达成了协议?未来种族之间大的战争发生的几率会很小，但是换到个体，特别是妖王地盘这个方面，必定会有生灵前来抢夺。这是一个风起云涌的时代?展现个体实力的机会来了。徐子凡必须将整个秦岭打造成铁桶一般?防止其他生灵侵袭。
“大大王，为何需要每个族群分调一部分孩儿们出来组成联合巡逻队，而不是按种族来分管某一块区域，这样更好管理。”熊霸魔王此刻瓮声瓮气，眼神之中尽是疑惑?
有些不解。熊霸魔王的这个问题，同样也是很多妖王想问的，它们总归只是开启灵智不久，很多之前蒙昧时期的习惯还仍然存在，例如它们天生的就认为自己是属于某一族群，对于其他族群，它们是非常排斥的，当然更不会合作。
“老熊，这点我懂，我给你解释！”不待徐子凡回话，灰太狼此刻一脸傲色，开口说道。
诸妖王闻言，纷纷侧目，向着灰太狼望了过来，眼神之中尽是认真之色。
秦岭诸多妖王，可都知道灰太狼和灾星妖王，是跟随徐子凡最早的妖王，它们两王虽然不是这里最强的王者，但是说出来的话，所有妖王都要认真思考。
“老熊，我问你，每个族群都有自己的特点，是其他种族所取代不了的，是也不是？”灰太狼此刻一副胸有成竹的样子，让周围所有妖王都露出了思考之色。
“是，你说的没错！”熊霸魔王看着灰太狼，眼神之中还是满满的疑惑，开口回应道，它实在想不通巡查领地一事和种族特点有啥关系。
“每个族群都有自己的特点，那也就意味着每个族群都不可能做到面面俱全，唯有结合各个族群的长处，才可能做到完美！”灰太狼此时望着周围妖王向它投来的目光，傲气更甚，继续幽幽而道:
“就说巡查领地一事，或者有高手可以躲过地面之上的侦查，但是却躲不过天空之上的查探，而躲过天空之上的查探，却躲不过万千植物本身的监视……”灰太狼此刻说的非常顺溜，这些都是徐子凡曾经教过它的，让它收属下不必拘泥于狼族一族，也可以收其他种族开启了灵智的生灵，这样结合各族优势，可以将自己的势力实力发展到更强。
随着灰太狼讲解，秦岭诸王纷纷明白了过来，灰太狼的说辞，让它们的思维直接打开了。
是啊，现在大家都开启了灵智，可以互相交流，发展势力不必只是拘束于自己同族的强者了，也可以收其他族类作为属下或者合作伙伴。
此时，秦岭各路妖王都有种眼前一亮的感觉，它们的思维也豁然开朗了。
“天地异变，这个世界已经不是以前的世界了，我们得用新思路，新想法去解决所遇到的问题。”灰太狼说到最后，望着周围诸王，脸色傲然。
而秦岭诸王闻听灰太狼所言之后，纷纷佩服，它们想不到这狼王的思维竟然如此不简单。
“行了，别吹了，再吹青牛岭的牛都要被你全部吹上天了，你这些想法还不是咱们老大教给你的？”灾星妖王此时斜视灰太狼，声音嘶哑地说道，当众拆穿灰太狼。
“老大自然是教了，那也要学的会才行，你这死鸦子太笨，理解不了，是在嫉妒我活学活用么？”灰太狼直接回应，它两都是从西凉山脉过来的，以前就经常争辩不休，到了现在还是如此，只要碰面，就会互相争论拌嘴，这或许就是它两的相处方式。
诸王闻言，都终于知晓，这一切都是徐子凡想出来的，对于徐子凡它们更是佩服。
而此刻，见场中灰太狼与灾星妖王又开始争论不休，不由微微一笑，这两妖王事实上关系不错，它们就是这种相处模式。
而诸王在闻听灰太狼所言之后，恍然大悟的表情他也看在眼里，对于诸王此时的想法，他能够理解。
而且事实上，即使灰太狼此时不提这点，诸王也会在不远的未来明白这个道理。
此时，诸王只是刚刚开启灵智没有多久，还没有从以前的习惯之中反应过来而已。
灰太狼今日所言，只是让诸王提前了解了这种经营势力的模式。接下来，关于秦岭巡逻队，徐子凡和诸王一起规划，尽量进入秦岭的所有路口都可以监视到。
现在秦岭十大妖王，虽然属下众多，但是秦岭太大，根本不可能全部照应过来，只是监视，而不御敌，也比较困难。
不过对于这点，徐子凡倒没有忧虑，因为就在这几天他还有其他一些安排。
随后，徐子凡又在很多秦岭建设的问题之上，和诸王商量了许久。一直到半日之后，才结束了会议，此时，徐子凡望着暂时离去的诸王背影，第一次感觉掌控一个团队的麻烦，真的是
“吃喝拉撒”方方面面都要照顾到。十大妖王，各个都是强者，但是因为它们开启灵智的时间较短，到现在还没有出现可以独当一面的强者，没有一个妖王可以为他分忧。
所以此时，徐子凡决定，还是从笑傲江湖世界直接拉来一位擅长于此道的人才，帮助他管理，这样他也有时间去做其他事情，而不用每日里将时间浪费在很多繁琐的事情之上。
他组建势力，是为了让这个势力能够帮助他，辅助他，而不是被其掣肘，更不是反过来他牺牲自己的时间，去滋养一方势力。
结束会议之后，诸王此刻都暂时先在附近住了下来，这是徐子凡的要求，因为就在这最近几日，还有重要事情，徐子凡诸王在场。
对于此事，诸王也非常乐意，因为徐子凡答应就在最近几日，传授每一位妖王一门战技。
而徐子凡此刻，则走进红魔妖王专门给他准备的一间洞府，随后他的身影渐渐消失在洞府之中。
一阵乾坤变幻，斗转星移的感觉传来，徐子凡来到了笑傲江湖世界，他要看看这么几天过去，仙界培训班的情况如何！
所以此时，徐子凡先是看望父母之后，就来到了岳不群书房，随后，敲门进入其内。
和岳不群一阵交流，徐子凡得知仙界培训班此时规模浩大，第一批学员，竟然有上百人。
这上百号人，已经非常多了，因为都是绝世之境的高手，甚至其中有几人，只差半步，就可以臻至先天道境。
在笑傲江湖世界，绝世之境，已经算是一方霸主的实力了，此时能够有上百个这样的高手，徐子凡也惊讶不已。
不得不感叹，无论在哪个世界，都有善于藏拙者，都有隐世不出的强者。
现在这些强者还在培训一些地球世界的常识，预计再过两日，就可以毕业。
介时，徐子凡的跨界移民计划也就能够开始实施了。了解到这些情况之后，徐子凡又询问了另外一件他拜托岳不群做的事情。
“这里面是这个世界之中原先各大门派之内，从基础到一流的所有武学的手抄本。”岳不群此时拿出一个木箱，里面装满了厚厚的书籍。
徐子凡见此，道谢之后，又和岳不群商谈了一些其他的东西，都是关于两个世界如何经营管理，和对于未来计划的一些话题。
最后，徐子凡离去之前，手中清辉弥漫，有道痕古字符显现而出，他将开神术，炼神术，驱物术这三种基本的关于精神力运用的手段教给了岳不群，令其直呼神奇。
随后，徐子凡带着满满一箱秘籍手抄本回到了现实世界。接下来，徐子凡用他提前让红魔妖王给他准备好的录制视频的设备，开始录制一些视频。
这些视频，都是徐子凡在讲解一些武道基础，和练功之中需要注意的地方。
此外，徐子凡将从岳不群那里拿来的几大门派武学秘籍内容都一一放到了视频之中。
这件事情，徐子凡花了半个下午，和一个晚上的时间才搞定。随后，徐子凡拿出已经在蛇岭充满电的网络通讯器，将做好的视频打包发送给了那位京都之中最让他敬佩的老人。
并且，徐子凡留言，这就是他所说的让普通人都可以发生进化的方法和手段。
而在京都之中，在徐子凡发了视频文件之后不久，在一个密室之内，以老人为首，有不少人，在打开查看徐子凡所发视频之中的内容。
视频之中，是徐子凡在讲解武道基础知识，例如人类筋脉，穴位，还有一些武道原理。
密室之中，所有人都在认真观看这部视频，一片安静。直到几个小时之后，视频播放完毕，所有人都如同做了一个梦一般，他们感觉自己接触到了一片新的世界。
此时，有人对老人开口，道:
“这异人王徐子凡真是好大的魄力，这等机缘都会直接公布于众。”老人闻言，微微一笑，悠悠开口，道:
“我华夏，就需要这样的年轻人。”
“要不要试试？看看以他视频之中的方法，是否真的可以修炼出来那种传说之中的内功。”有人比较谨慎，此时开口说道。
“试当然要试，否则怎么能公布于天下！直到几个小时之后，视频播放完毕，所有人都如同做了一个梦一般，他们感觉自己接触到了一片新的世界。此时，有人对老人开口，道:
“这异人王徐子凡真是好大的魄力，这等机缘都会直接公布于众。”推荐下，真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！
老人闻言，微微一笑，悠悠开口，道:
“我华夏，就需要这样的年轻人。”
“要不要试试？看看以他视频之中的方法，是否真得可以修炼出来那种传说之中的内功。”有人比较谨慎，此时开口说道。
“试当然要试，否则怎么能公布于天下！
“要不要试试？看看以他视频之中的方法，是否真的可以修炼出来那种传说之中的内功。”有人比较谨慎，此时开口说道。
“试当然要试，否则怎么能公布于天下！

# 第二百九十九章 恭迎徐师兄再临凡尘

华夏京都，此时一个秘密会议室之内，都是华夏高层人物，一位老者眼神之中尽是疑惑之色，开口道:
“异人王徐子凡提供的功法秘籍和我们国家各大门派自古流传下来的功法有何区别？”另外一位老者闻言，回应道:
“区别很大，秘籍内容就相差很多，我方才已经查过了。”
“也不知道他是得到了什么机缘，竟然有这种系列的功法，最重要的是所有人都可以习练，提升自己！”
“很多得到天宝的人，也有得到功法传承，也有具体练法，可是没有人愿意这样分享出来！”
“这可以理解，毕竟这个世道，神异的传承对于所有人都是安身立命之本。”
“唔，你们这么说，让我想起了另外一位愿意分享传承功法的人。”
“你是说项家那小子吧？非常不错的小伙子，不管格局还是心胸都非常人所比！”
“可惜万兽拳需要使用体内能量，不要说普通人，就算是异人也不是谁都可以按照万兽拳之内的能量运转之法真正的打出万兽拳！”
“项家那小子也会耍心思，他分享出这么一桩强大的功法，让很多人眼馋，可是一般人练不成，而能练成的必定有更了不得的传承，应该也不需要多此一举去练他的这套攻杀之术。”
“项小子能够分享出来就不错了，非常了不得，开了一个好头！”
“是啊，作为华夏最强异人王之一，能做到这一点，就是在立榜样。”……这方秘密会议室内，一群华夏官方最高层，在你一言，我一语，开始聊天谈论，此时他们所聊之人慢慢从徐子凡身上聊到了同样分享出功法的武圣身上。
“万兽拳，未来一般人可能能够练成了！”此时有老者聊到了这个问题之上，开口道。
“你是说……”有人还没有反应过来，面带惊讶之色，开口问道。而方才那位老者没有回答，只是笑着指了指前方屏幕之上正在放映的徐子凡的视频，其意思不言而喻。
周围还没明白过来的老者，此刻瞬间理解了其义。是啊，徐子凡愿意分享而出的是连普通人都可以修炼的武道之基础功法。
而徐子凡分享出来的东西能够练成，那么人体内就会有神秘能量，以这为基础发动万兽拳不就是顺理成章之事了么？
“正如徐小子在视频之中所言，他传授的是武道之基，所有人都可以练习?也能够以之为基础在其上面继续拓展前路。”异人王聊天群群主?
此刻开口说道:
“可以想象的到一般人不能够习练的万兽拳，可能在子凡分享出来这些武道之基础后，很多人能够练成万兽拳了。”
“甚至未来不止是万兽拳?还有很多战技能够凭借这种武道之基使用出来。”有人目露沉思之色。
“事实上，子凡分享而出的这些东西?最大的作用是将所有人引进了修炼的大门，也就是给了所有普通人进化的机会。”一位老者开口?
目光灿灿，他已经看到了未来全民进化的大势。
“不错的小伙子，心胸开阔啊，用引领时代来形容一点都不为过！”
“胸中蕴有大气魄，未来道路近不了！”……众人此时对徐子凡的赞美毫不吝啬。
“很好奇他未来到底能够走到哪一步！”有人感叹。
“在这个千万年未有的大变局之中?我华夏倒是出了不少人杰！”一位老者满脸慈祥之色?
开口赞道。
“神魔时代来临，也不知道在未来，我华夏到底是否可以出一两尊真正的神圣！”又一位老者，此时开口道。
“谁知道呢?神话变为现实，未来全世界?所有人的前方都是重重迷雾，谁能看得清，看得透……”……而徐子凡在将武道教学视频传给那位让他敬重的老人之后，又将诸王传召而来，按照它们各自喜好，传授给了它们每人一部战技。
这让所有王级高手都非常高兴，技多不压身，所有妖王都明白这个道理。
而且徐子凡传授给它们的战技都非常匹配它们自身。例如，徐子凡教给熊霸魔王的是霸刀，这是他结合笑傲江湖世界狂刀邪僧的狂刀刀法改进而成，这种刀法讲究的就是两个字:霸和狂。
熊霸魔王方一看到徐子凡演示这种刀法，就非常喜欢，甚至很着迷，这种刀法之中所蕴含的刀意与它本身之道非常匹配。
相信熊霸魔王将这种刀法练到大成之后，其战力必将更上一层楼。还有如，徐子凡教给金狐妖王的是惊鸿身法，经过徐子凡长时间以来的改良这种绝世级别的身法早就超过了原来的惊鸿身法，可以说是原来的惊鸿身法加强版了。
这种身法缥缈不定，又速度极快，最是适合于金狐妖王这种肉身不强，异能偏向于精神力方面的强者。
除过神柳王正在闭关欲突破至超凡之境，其他九大妖王，徐子凡一一传授绝世战技，大大加强了所有妖王的实力，也收获了一批妖心。
另外，徐子凡还答应诸王，未来如果一切顺利，他赐给所有妖王一件天宝也是非常可能的事，这件事情绝对是可以期待和想象的。
诸王闻言，神色之中尽是欢喜，满脸之上都是期待之意。三天时间就这样匆匆而过，徐子凡在秦岭之中居住了下来，每日里除过教各大妖王战技之外，他还安排诸多妖王派遣属下小妖整理飞来峰周边地域，原始湖中小岛，青玉谷中全部地域。
插一句，真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！至于原始湖，青玉谷，则是徐子凡给自己寻找好的未来开辟府邸的那两块地域所起的名字。
原始湖中小岛，未来用于做从笑傲江湖世界接引过来的人的第一个居住落脚之地。
相对于笑傲江湖世界的人来说，这就是他们穿梭过来后的第一个落脚之地，为一处待开发之地，故徐子凡起名原始湖。
而青玉谷，徐子凡准备将其开发为未来秦岭的行政中心，因为谷内草木清华，碧绿青翠，整座山谷从远处看如同一块青玉点缀于群山之间，是故徐子凡将其称呼为青玉谷。
最近这几天，各位妖王属下的小妖，合力开干，将这几处地域的杂物收拾了出来。
接下来，徐子凡要做的就是开始建造。飞来峰，完全不需要做什么改动，只是将其上面曾经飞鹏妖王栖居时留下来的人和动物尸骨处理干净。
而青玉谷和原始湖湖心岛，则是将其上面大致清理了下，以方便未来工程队来搭建房屋等建筑物。
至于修建的建筑物样式，相比于现代社会的钢筋水泥混凝土建造而成的房子，徐子凡更喜欢笑傲江湖世界里面古典样式的木质房屋，因为那样更亲近自然，住着更加舒服。
所以徐子凡准备直接从笑傲江湖世界拉一批建筑队，来这里盖屋建房。
三天时间，这几处地方都清理了出来，徐子凡直接穿梭进入笑傲江湖世界和岳不群相约好见面的地方。
一片树林之前，徐子凡方一现身，就看到了岳不群，此时岳不群身旁跟着几百人。
“来了，来了，神仙徐师兄显化了！”岳不群身旁的人自然也看到了徐子凡凭空显化的出场方式，此时一个个非常激动。
自从徐子凡打通仙界的消息在笑傲江湖世界传开之后，徐子凡的名声在笑傲江湖世界一时之间非常响亮，用家喻户晓来形容都有些不足。
不管是江湖之中，还是普通平民之间，亦或是权利几乎被武林各派架空的大夏朝朝野之内，徐子凡这个名字就如同有种魔力，因为它代表着天下第一人，当世第一仙。
所有人都以见到在世神仙徐子凡的真颜为荣。毕竟，神仙二字，蕴含着无尽的传说，徐子凡作为当世仙人，活生生的神仙，这种非凡的果位，太过了不得。
一尊活着的神仙行走在世间，谁不想去拜见？此时，徐子凡方一现身，岳不群身旁一众人等，尽皆跪拜了下去，口中大声呼喊，齐齐开口，道:
“恭迎徐师兄再临凡尘！”声音整齐，洪亮，一道道狂热的眼神尽皆望向了徐子凡。
这种情景，徐子凡根本没想到，不过以徐子凡此时的城府和心态，此时虽然惊讶，但是不会乱。
“诸位请起！”徐子凡开口，声音非常淡然，一双眸子深邃如星空。
“谢徐师兄！”几百号人再次开口高呼，非常有震撼力，同时声音之中有浓浓的喜悦之情。
此时，徐子凡对于众人狂热的眼神和喜悦的表情也可以理解，毕竟神仙二字，对于所有人来说都是只在神话传说之中才会出现的，是不可望亦不可即的存在。
今日，他在众人面前扮演的就是这样一尊自古以来就只存在于传说之中的仙神。
此时他显化于众人眼前，凭空而现，怎能不让人激动？华夏京都，此时一个秘密会议室之内，都是华夏高层人物，一位老者眼神之中尽是疑惑之色，开口道:
“异人王徐子凡提供的功法秘籍和我们国家各大门派自古流传下来的功法有何区别？”另外一位老者闻言，回应道:
“区别很大，秘籍内容就相差很多，我方才已经查过了。”
“也不知道他是得到了什么机缘，竟然有这种系列的功法，最重要的是所有人都可以习练，提升自己！”
“很多得到天宝的人，也有得到功法传承，也有具体练法，可是没有人愿意这样分享出来！”
“这可以理解，毕竟这个世道，神异的传承对于所有人都是安身立命之本。”
“唔，你们这么说，让我想起了另外一位愿意分享传承功法的人。”
“你是说项家那小子吧？非常不错的小伙子，不管格局还是心胸都非常人所比！”
“可惜万兽拳需要使用体内能量，不要说普通人，就算是异人也不是谁都可以按照万兽拳之内的能量运转之法真正的打出万兽拳！”
“项家那小子也会耍心思，他分享出这么一桩强大的功法，让很多人眼馋，可是一般人练不成，而能练成的必定有更了不得的传承，应该也不需要多此一举去练他的这套攻杀之术。”
“项小子能够分享出来就不错了，非常了不得，开了一个好头！”
“是啊，作为华夏最强异人王之一，能做到这一点，就是在立榜样。”……这方秘密会议室内，一群华夏官方最高层，在你一言，我一语，开始聊天谈论，此时他们所聊之人慢慢从徐子凡身上聊到了同样分享出功法的武圣身上。
“万兽拳，未来一般人可能能够练成了！”此时有老者聊到了这个问题之上，开口道。
“你是说……”有人还没有反应过来，面带惊讶之色，开口问道。而方才那位老者没有回答，只是笑着指了指前方屏幕之上正在放映的徐子凡的视频，其意思不言而喻。
周围还没明白过来的老者，此刻瞬间理解了其义。是啊，徐子凡愿意分享而出的是连普通人都可以修炼的武道之基础功法。
而徐子凡分享出来的东西能够练成，那么人体内就会有神秘能量，以这为基础发动万兽拳不就是顺理成章之事了么？
“正如徐小子在视频之中所言，他传授的是武道之基，所有人都可以练习，也能够以之为基础在其上面继续拓展前路。”异人王聊天群群主，此刻开口说道:
“可以想象的到一般人不能够习练的万兽拳，可能在子凡分享出来这些武道之基础后，很多人能够练成万兽拳了。”
“甚至未来不止是万兽拳，还有很多战技能够凭借这种武道之基使用出来。”有人目露沉思之色。
“事实上，子凡分享而出得这些东西，最大的作用是将所有人引进了修炼的大门，也就是给了所有普通人进化的机会。”一位老者开口，目光灿灿，他已经看到了未来全民进化的大势。
“不错的小伙子，心胸开阔啊，用引领时代来形容一点都不为过！”

# 第三百章 识物术

徐子凡将五百多人全部从笑傲江湖世界分批次转移到现实世界秦岭之中。
带这么多人穿梭世界，徐子凡也到了承受的极限，整个人此刻有些晕晕沉沉的，这种感觉徐子凡很熟悉，是精神力消耗过多所致。
前段时间，徐子凡就通过试验，得知带着人或者物穿梭于笑傲江湖世界和现实世界之间，不止需要他肉身力量能够承受所携带物，而且还需要他意识，或者说是精神力覆盖包裹所携带物体，这样才可以穿梭世界。
而且穿梭世界之时，精神力会急剧消耗，所以徐子凡此时才会有这种精神力消耗过度的症状出现。
另外一边，众人在体验了一种如同斗转星移，天地变幻的感觉之后，看着周围在茫茫雾气之中若隐若现，有别于笑傲江湖世界的郁郁葱葱的山林景象，所有人都震惊了，一句话都说不出来。
“就这样来到了仙界？”眨眼之间天地变幻，物换星移，已经是眼前这雾气蒙蒙的世界。
众人此刻，看徐子凡的眼神更加狂热了。在他们看来，这就是徐子凡的神仙手段，他们能够在今日亲身体验到神仙仙术，死而无憾。
而众人之中，特别是鲁明等几个身怀武功的人心中震撼最大。因为在这里，他们只是自然的呼吸着充满灵气的空气，就分明感觉到自己长期不得寸进的内功，于这刹那间竟然有些松动了，未来稍微加以时间他们就必定能够突破现有境界。
而至于其他普通人，虽然没有鲁明等人对于浓郁的天地灵气体会深刻，但是他们也能够感觉到在自己呼吸之间，自己的整个身体都轻快了很多，仿佛压在身上的重担被卸掉了一般，整个人都轻盈了起来，如同重新焕发了活力，回到了人生之中最巅峰的年纪。
“不愧是仙界，果真神奇！”有人感叹，就这么一会儿时间，他一直以来的咳嗽毛病竟然完全好转了。
“是啊，这仙界果真是仙气缥缈，这茫茫白雾?就是仙雾了！”有人望着周围天地之间笼罩着的蒙蒙白雾?
一脸震惊之色，感叹道。
“我感觉我只需要一天时间，就能够突破到一流境界！”鲁明此时周身隐隐约约间有气劲涌动?
随着他的呼吸?周身气息在升腾，越来越雄厚。
“太不可思议了?这仙界果真不一般！”众人此时纷纷感叹道。
“好一片仙界，云雾缭绕，灵气汇聚，真希望永远生活在这里！”有人望着周围蒙蒙雾气之中若隐若现的巨木狼林?
目中尽是期盼之色。
“谁不想呢？不过徐师兄说了?只有到绝世之境，才有机会来这片仙界，我们普通人却是没有希望了！”有人闻言，开口回应道，话语之中尽是无奈和悲凄。
在笑傲江湖世界?绝世之境，已经基本算是武林中人可以达到的最高境界了，很多人终其一生都无法达到。
所以此时众人想到这个条件，无不沮丧，失望和不舍。
“那也未必，在凡间我等确实非常可能用一生的时间也达不到那等境界，但是不要忘了，我们现在在仙界，这是无上机遇。只要我们在这边的工程完工之前，达到绝世之境，那么我们就有在这里继续待下去的希望！”
“对，就是这样，我们现在在仙界，每天呼吸仙界灵气，这就是无上机缘，说不定工程完工之前，我们自然就到绝世之境了！”所有人此时目光灿灿，神色之中尽是兴奋之情。
而徐子凡在将众人带到现实世界之后，交代众人稍等片刻，随后其身影一晃，就进了附近的山林之中，盘膝而坐，开始回复损耗的精神力。
片刻之后，徐子凡精神力恢复到了八成，没有了那种晕眩之感，然后他再次从山林之中返回，来到了众人面前。
接下来，徐子凡将鲁明等几位负责人找了出来，带他们查看周边地形，并且说出了自己的规划。
对于建筑一事，鲁明等人是强项，徐子凡大致交代了下去就不再多管了，将事情交给专业的人做就行。
鲁明名义上是自己的的师弟，是岳不群推荐出来的人，他作为这次秦岭建设的总负责人，徐子凡完全放心。
随后，徐子凡又将各大妖王招来，介绍给鲁明等几位负责人认识。建设秦岭，由于地形复杂，还有徐子凡所计划的建筑物风格，不适合现代化机械作业，但是苦力还是需要的，例如移动重物等等，而这些事情，徐子凡准备让各大妖王属下的小妖去完成。
用小妖做这些事情，甚至比现代化机械还要更快，因为没有地形限制。
所以，在接下来的一段时间，在秦岭之上，应该就是人妖合作的模式。
而鲁明等人，虽然有徐子凡事前提醒，但是他们第一次见到各路妖王之时，还是被吓的不轻。
直到他们见到各路妖王在徐子凡面前都很规矩，不敢有丝毫放肆，甚至他们能够感受出所有妖王，都对徐子凡既是畏惧，又是敬重的态度，他们才又渐渐放开了胆子，但是还是离诸位妖王远远的，根本不敢靠近。
徐子凡见状，不由摇摇头，对于几人对几大妖王的畏惧之心他也可以理解，毕竟一个普通人突然见到传说之中的妖魔，谁不害怕？
即使是身旁有人告诉他这头妖魔不会伤人，这个普通人也不会对妖魔纯粹放下心来，消除所有芥蒂。
随后，徐子凡安排诸王，让它们分派属下，帮忙建设秦岭，并且所有妖王都要约束好自己的属下，不得伤人，甚至还要保护众人安全。
关于这件事情，徐子凡给诸位妖王制定了责任制，处理的好有奖励，处理不好，有处罚。
而且，通过这件事情，徐子凡也在观察，诸王之中是否有人对他阳奉阴违，是否有妖魔还对人类抱有恶意。
他未来将会把笑傲江湖世界之中的高手转移过来，也会将他父母安排在秦岭居住，所以如果有妖魔还对人类有恶意，他绝对不会容忍。
接下来，徐子凡将所有事情交给诸王和鲁明等几人处理，而他则开始提升自己，研习道器经之中记载的东西。
整篇道器经，博大精深，徐子凡此时只是参研了一百零八个古老字符之中的一个字符，就得到了开神术，驱物术，炼神术等法门，此外还有一些器之概括总结，填补了徐子凡在这方面的认知空白。
接下来，徐子凡开始利用塔状异果，研习道器经之中的下一个字符。随着清辉点点弥漫，小塔之内第四层之中盘坐的人形身影周身荡漾出滚滚紫雾，融入了徐子凡紫府识海。
又是一股浩如烟海的信息，就这样传入了徐子凡脑海之中，深深的刻印在了他的记忆之中。
而在这个过程中，徐子凡一根手指在临空摹写，指尖流动清辉，一笔一划非常缓慢，如同在勾勒道之轨迹，一个古老的字符在他指端渐渐成型。
在这期间，徐子凡中途也中断过几次，因为他精神力消耗过大，必须打坐回复。
如此反复，整整一天一夜时间，徐子凡指端第二个古老字符才真正成型。
这也就意味着，关于道器经之上的第二个古老字符之中所蕴道意，徐子凡已经理解了。
参研这个古老字符，所用时间，竟然直接用了一天一夜，比之参研第一个古老字符所用时间大大加长，而这也就意味着这个古老字符之内所蕴含的道韵更加深奥。
这个古老字符之中，只有一门法，名为识物术。
“大千宇宙，诸天万界，原始之物无穷尽，不可细数，但据炼器之一途，将天下之物，分为九等，此分物之法，名唤识物术！”这是识物术开篇第一段话，意思就是围绕炼器一途，将诸天万界，所有物分为九等，而这种分类的方法就叫识物术。
这篇内容看起来只不过是一种分类之法，但是其内容却包罗万象，例如涉及到一些奇诡怪异之物，需要用特别的方法去鉴定。
而要掌握这些特别的方法，自身就要掌握一些别的东西，这是一个庞大的体系。
例如，有些原始之物，也就是说宇宙之中天然之物，从其显化世间，其内就有特殊大道纹路，组成了先天道纹。
而要将这种物进行分类，必须掌握先天道纹的分类和等级。还有如，有些原始之物，需要用特殊的瞳术才能够看到其本质，要对其分类，就需要先练成这种瞳术。
广个告，真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！……这样的还有很多，整篇识物术，可以说就是一本百科全书，包罗的东西非常多，可以用浩如烟海来形容。
甚至在识物术最后面，还有叙述，所谓天然生成的原始之物，也不一定就是宇宙天然生成，还包括人制作的器物，或者人本身。
因为到识物术最终极阶段，认为智慧生物也是宇宙之中的一种物而已。
以这种观点看，智慧生物制作而出的东西，例如法宝，甚至道器等和宇宙之中自然生成的某些奇诡之物根本没有区别。
此时，徐子凡查阅着整篇识物术之中的内容，不由得有些头大，因为其中涉及到的东西太多了，他真要一一掌握，需要花费的时间绝对非常多。
不过，其内也有一些东西，需要他此时尽快掌握，因为这些东西，可以给他带来很大的帮助。
而在这个过程中，徐子凡一根手指在临空摹写，指尖流动清辉，一笔一划非常缓慢，如同在勾勒道之轨迹，一个古老的字符在他指端渐渐成型。
在这期间，徐子凡中途也中断过几次，因为他精神力消耗过大，必须打坐回复。
如此反复，整整一天一夜时间，徐子凡指端第二个古老字符才真正成型。
这也就意味着，关于道器经之上的第二个古老字符之中所蕴道意，徐子凡已经理解了。
参研这个古老字符，所用时间，竟然直接用了一天一夜，比之参研第一个古老字符所用时间大大加长，而这也就意味着这个古老字符之内所蕴含的道韵更加深奥。
这个古老字符之中，只有一门法，名为识物术。
“大千宇宙，诸天万界，原始之物无穷尽，不可细数，但据炼器之一途，将天下之物，分为九等，此分物之法，名唤识物术！”这是识物术开篇第一段话，意思就是围绕炼器一途，将诸天万界，所有物分为九等，而这种分类的方法就叫识物术。
这篇内容看起来只不过是一种分类之法，但是其内容却包罗万象，例如涉及到一些奇诡怪异之物，需要用特别的方法去鉴定。
而要掌握这些特别的方法，自身就要掌握一些别的东西，这是一个庞大的体系。
例如，有些原始之物，也就是说宇宙之中天然之物，从其显化世间，其内就有特殊大道纹路，组成了先天道纹。
而要将这种物进行分类，必须掌握先天道纹的分类和等级。还有如，有些原始之物，需要用特殊的瞳术才能够看到其本质，要对其分类，就需要先练成这种瞳术。
……这样的还有很多，整篇识物术，可以说就是一本百科全书，包罗的东西非常多，可以用浩如烟海来形容。
甚至在识物术最后面，还有叙述，所谓天然生成的原始之物，也不一定就是宇宙天然生成，还包括人制作的器物，或者人本身。
因为到识物术最终极阶段，认为智慧生物也是宇宙之中的一种物而已。
以这种观点看，智慧生物制作而出的东西，例如法宝，甚至道器等和宇宙之中自然生成的某些奇诡之物根本没有区别。
此时，徐子凡查阅着整篇识物术之中得内容，不由得有些头大，因为其中涉及到的东西太多了，他真要一一掌握，需要花费的时间绝对非常多。
不过，其内也有一些东西，需要他此时尽快掌握，因为这些东西，可以给他带来很大的帮助。

# 第三百零一章 炼神术，千锤百炼之法

提升精神力强度的方法，除过使用具有相关功能的外物，还可以通过自己练习相关法诀来提升。
徐子凡现在正好有一门炼神术，是道器经之中所记载的法门，是一种精神力功法，专门用来提升和锤炼精神力的一种法诀。
此时，徐子凡要提升自己的精神力强度，修习炼神术再合适不过。所以，徐子凡决定在未来的一段时间之内，先努力修习炼神术，然后再修习其他法门。
事实上，此时他只能这样选择，他境界达到了一种介于王级和超凡之间的奇特境界。
超越王级，但是又没有达到超凡，他现在最需要的是一种可以突破到超凡之境的功法，但是奈何他没有。
现在世界之上有多名超凡者涌现而出，万灵相竞的璀璨大世即将来临，徐子凡也感受到了压力。
不过，他心中却无惧，对于所有超凡者，他都敢于一战。即便没有达到超凡之境，但是他就这样一直变强，他相信自己完全不会弱于所谓的超凡。
甚至，如今出现的超凡强者，无论是谁，若与他起兵戈，他也敢动手杀之。
原本在先天道境，或者说是王者之境，他就敢以凡击仙，与突破到超凡之境的强者大邪王捉对厮杀，并且最终诛杀之，更何况是现在呢？
这不是自恋，是建立在绝对实力之上的自信。此时，在这方洞府之中，徐子凡已经待了一天一夜，要修习炼神术，也不急于这一时。
他要出去看看外面情况，秦岭诸妖和笑傲江湖世界中被他转移过来搞建筑的人合作的如何。
随后，徐子凡走出了临时洞府，到处走走看看，一切都令他比较满意。
现在青玉谷，原始湖湖心岛都开始动工了，众人干的如火如荼，非常火热。
秦岭诸妖王也很好的约束了属下，有各种各样的妖怪在帮忙，例如树妖，挥舞万千枝条，搬运货物，还有如穿山甲，老鼠精等帮忙掘土挖地，一派热火朝天。
虽然笑傲江湖世界众人和秦岭诸妖第一次合作?但是双方之间合作的还算可以?
使整个工程进度进展的非常快。徐子凡见此?微微点头?这样就很好?
未来他还要从笑傲江湖世界迁移过来更多的人，甚至他父母也会被他迁移到秦岭之中生活?
现在人妖相处和谐，他也比较放心。事实上?这是徐子凡多虑了，站在笑傲江湖世界的人的角度来讲?
第一次来到
“仙界”，见到传说中的妖魔?自然会小心谨慎。而站在秦岭诸妖角度来看，各路妖王对徐子凡畏惧非常?
徐子凡有令，它们自然会约束好自己的属下。而妖魔本是各种异类进化而成，异类之中等阶森严?
妖王有令，作为下属的小妖哪里敢违逆！所以?双方都小心谨慎，谁都不敢惹是生非，是以一片和谐，人妖相处到现在看起来还是不错的。
徐子凡巡查青玉谷和原始湖湖心岛工程进度之后，再次返回了临时洞府。
大世来临，万灵相竞，风暴将起，他不会浪费任何时间，他要尽可能快的提升自己，以面对各种可能的变局。
道器经，是围绕器的无上经文，其内记载的所有法门，也是围绕器进行的，是为器服务的，也同时具有炼器的特征。
炼神术，就是如此，提升精神力只是一方面，最重要的是锤炼精神力。
这种方法如同炼器，千锤百炼后，去除糟粕，只留精华。此时，徐子凡眉心识海处精神力汇聚，清辉荡漾，缥缈迷蒙。
“炼神！”徐子凡轻喝出声，与此同时，一把蕴含道韵的锤子，凭空缓缓而现，出现于徐子凡识海上方。
这把锤子流动道则，释放神韵，在其出现之后，轰然将向徐子凡精神力汇聚之处锤了下来。
这是将徐子凡的精神力当成了材料，要进行锤炼。这种方法，直接而形象，甚至有些粗暴，还很危险，因为人之识海本源精神力是蕴养元神之地，最是脆弱而敏感，也是人之意识生成之地，等闲哪敢这般直接锤炼，粗暴对待，一个不小心，识海受损，轻者变为痴傻，重者立刻魂飞魄散。
不过，高风险就有高回报，这般如同打铁一般直接锤炼，效果也最是明显。
原先徐子凡识海处，精神力汇聚，如同一团散发着清辉的雾气，缥缈迷蒙。
此时，在这蕴含特殊道韵的一锤之下，这团雾气没有散开，反而更加凝聚了，散发而出的清辉更加明亮，如同被赋予了神性，将徐子凡整个识海都印照的一片光明。
“啊！”徐子凡痛呼出声，在其精神力被锤炼的刹那，脸色一阵苍白，豆大的冷汗从其额头之上渗了出来，随即滚落而下。
这种来自识海的痛，直接作用于灵魂和意识，是真正的痛彻心扉，就算徐子凡道心坚固，心态坚毅，此时也不由得痛呼出声。
此刻，那把蕴含特殊道韵，流动茫茫道则的锤子，在打出这一锤后，竟然变的渐渐虚幻了，随时都可能消失，而且其上弥漫的道则也没有方才繁复了，仿佛锤出刚才那么一锤之后，其内蕴有的道韵消耗或者流失了。
而徐子凡此刻盘坐在那里，脸色苍白，来自精神识海的疼痛，让他有些晕眩，甚至有些恶心。
直到半个时辰之后，他才慢慢恢复了过来，缓缓睁开了眼睛。此刻，其眉心处，清辉灿灿，有神性光芒在流淌，很明显，其精神力纯度更高了，拥有了神性的光华。
“好一个锤炼之法！”徐子凡自言出声，方才他所练是炼神术之中的一种最终极练法，如同打铁，经过千锤百炼，去除糟粕，只剩精华。
而且在这种终极练法之中，蕴含道韵的锤子是炼神术功法凝聚而成的，在方才锤击之下，不但锤炼了其精神力，而且锤子之内的道韵也化为了特殊的补益成分，被徐子凡精神识海吸收，从而壮大了他的精神力。
此时，来自于眉心识海之内的疼痛渐渐消散了，徐子凡开始自我感知，没过多久，其目露喜色，因为他的精神力经过方才那一记锤炼，竟然更加浓郁了，精粹至极，比之方才没被锤炼之前，有着飞跃性的提升。
“好一个千锤百炼之法！”此时徐子凡再次感叹出声。方才只是第一次试锤，竟然就有这般大的功效，如果真正的一边淬火，一边锤击，只要他坚持下来，取得的成果绝对惊人。
“最后的结果该不会直接让自己的元神化为有形之体显化而出吧？”徐子凡感受着这种法的非凡，心中暗暗猜测。
接下来，徐子凡心神很快稳定了下来，这只是开始，他的目标绝不止于此，是更强。
炼神术，一般来说，先要凝聚道火，以道则淬炼精神力，来达到提升精神力的效果，这种方法非常稳，而且安全，是一种需要长期修炼的法门。
千锤百炼之法，是炼神术之中最终极的练法，也是最危险，最快，最后所达效果最好的的法门。
在这个世道，徐子凡哪里有时间去稳稳发展，慢慢成长。秦岭诸妖王也很好的约束了属下，有各种各样的妖怪在帮忙，例如树妖，挥舞万千枝条，搬运货物，还有如穿山甲，老鼠精等帮忙掘土挖地，一派热火朝天。
广个告，我最近在用的app，安卓苹果手机都支持！虽然笑傲江湖世界众人和秦岭诸妖第一次合作，但是双方之间合作的还算可以，使整个工程进度进展的非常快。
徐子凡见此，微微点头，这样就很好，未来他还要从笑傲江湖世界迁移过来更多的人，甚至他父母也会被他迁移到秦岭之中生活，现在人妖相处和谐，他也比较放心。
事实上，这是徐子凡多虑了，站在笑傲江湖世界的人的角度来讲，第一次来到
“仙界”，见到传说中的妖魔，自然会小心谨慎。而站在秦岭诸妖角度来看，各路妖王对徐子凡畏惧非常，徐子凡有令，它们自然会约束好自己的属下。
而妖魔本是各种异类进化而成，异类之中等阶森严，妖王有令，作为下属的小妖哪里敢违逆！
所以，双方都小心谨慎，谁都不敢惹是生非，是以一片和谐，人妖相处到现在看起来还是不错的。
徐子凡巡查青玉谷和原始湖湖心岛工程进度之后，再次返回了临时洞府。
大世来临，万灵相竞，风暴将起，他不会浪费任何时间，他要尽可能快的提升自己，以面对各种可能的变局。
道器经，是围绕器的无上经文，其内记载的所有法门，也是围绕器进行的，是为器服务的，也同时具有炼器的特征。
炼神术，就是如此，提升精神力只是一方面，最重要的是锤炼精神力。
这种方法如同炼器，千锤百炼后，去除糟粕，只留精华。此时，徐子凡眉心识海处精神力汇聚，清辉荡漾，缥缈迷蒙。
“炼神！”徐子凡轻喝出声，与此同时，一把蕴含道韵的锤子，凭空缓缓而现，出现于徐子凡识海上方。
这把锤子流动道则，释放神韵，在其出现之后，轰然将向徐子凡精神力汇聚之处锤了下来。
这是将徐子凡的精神力当成了材料，要进行锤炼。这种方法，直接而形象，甚至有些粗暴，还很危险，因为人之识海本源精神力是蕴养元神之地，最是脆弱而敏感，也是人之意识生成之地，等闲哪敢这般直接锤炼，粗暴对待，一个不小心，识海受损，轻者变为痴傻，重者立刻魂飞魄散。
不过，高风险就有高回报，这般如同打铁一般直接锤炼，效果也最是明显。
原先徐子凡识海处，精神力汇聚，如同一团散发着清辉的雾气，缥缈迷蒙。
此时，在这蕴含特殊道韵的一锤之下，这团雾气没有散开，反而更加凝聚了，散发而出的清辉更加明亮，如同被赋予了神性，将徐子凡整个识海都印照的一片光明。
“啊！”徐子凡痛呼出声，在其精神力被锤炼的刹那，脸色一阵苍白，豆大的冷汗从其额头之上渗了出来，随即滚落而下。
这种来自识海的痛，直接作用于灵魂和意识，是真正的痛彻心扉，就算徐子凡道心坚固，心态坚毅，此时也不由得痛呼出声。
此刻，那把蕴含特殊道韵，流动茫茫道则的锤子，在打出这一锤后，竟然变的渐渐虚幻了，随时都可能消失，而且其上弥漫的道则也没有方才繁复了，仿佛锤出刚才那么一锤之后，其内蕴有的道韵消耗或者流失了。
而徐子凡此刻盘坐在那里，脸色苍白，来自精神识海的疼痛，让他有些晕眩，甚至有些恶心。
直到半个时辰之后，他才慢慢恢复了过来，缓缓睁开了眼睛。此刻，其眉心处，清辉灿灿，有神性光芒在流淌，很明显，其精神力纯度更高了，拥有了神性的光华。
“好一个锤炼之法！”徐子凡自言出声，方才他所练是炼神术之中的一种最终极练法，如同打铁，经过千锤百炼，去除糟粕，只剩精华。
而且在这种终极练法之中，蕴含道韵的锤子是炼神术功法凝聚而成的，在方才锤击之下，不但锤炼了其精神力，而且锤子之内的道韵也化为了特殊的补益成分，被徐子凡精神识海吸收，从而壮大了他的精神力。
此时，来自于眉心识海之内得疼痛渐渐消散了，徐子凡开始自我感知，没过多久，其目露喜色，因为他的精神力经过方才那一记锤炼，竟然更加浓郁了，精粹至极，比之方才没被锤炼之前，有着飞跃性的提升。
“好一个千锤百炼之法！”此时徐子凡再次感叹出声。方才只是第一次试锤，竟然就有这般大的功效，如果真正的一边淬火，一边锤击，只要他坚持下来，取得的成果绝对惊人。
方才只是第一次试锤，竟然就有这般大的功效，如果真正的一边淬火，一边锤击，只要他坚持下来，取得的成果绝对惊人。

# 一百万字了！

;转眼间，此书一百万字了，对于所有第一次写书的作者来说，一百万字是一道坎。
说实话，在开始写书时，我也不知道自己能够坚持写到一百万字，这期间经历了很多心路历程。
而且这一百万字，全是手机打出来的，这在起点也算独一份？小小的自豪一把（苦笑）！
说说本书的情况吧，现在前期该有的铺垫也写完了，最精彩的部分即将到来，期待大家继续坚持看下去！
第一次写书，踩了很多毒点，很多亲爱的书友犀利的指正让我也学到了不少。
这本书中的内容，特别是笑傲江湖世界，将我心中的一些想法写了出来，例如风清扬走出了自己的剑道，东方不败死而复生，泰山派几百年无人能够练成的岱宗如何，桃谷六仙的来历等等。
在这本书的前期，很多人不爽的一点就是主角在现实世界太怂。关于这点，我写的时候其实就想到了，如果真要爽，我也可以写主角一怒之下，犀利打脸，然后反派各种上来送经验，致使主角一个不留神，父母祭天，然后主角再大杀一通，这样看起来应该会很爽？
不过这样写与我的初衷不同，我想表达的是一种观念，这种观念，在笑傲江湖中，风清扬曾经就说过:
“世上最厉害的招数，不在武功之中，而是阴谋诡计，机关陷阱之列。”而主角正是明白这个道理，所以为了亲人着想，暂时表现的有些怂，做起事来有些束手束脚，为很多亲爱的书友所不喜。
其实，这也是我第一次写书踩到的毒点，这也是为什么很多开局父母祭天的缘故？
然后就没有了这方面的顾忌，怎么爽怎么写！不过这个毒点，我踩的不后悔，因为嘛，来于生活，又超脱于生活，我想现实中更多的人还是很在乎自己父母的吧！
一本书，无论怎么写，不可能让所有人喜欢，对于不想坚持看下去的书友，我想说谢谢你曾经喜欢过咱们这本书，改天你想回来，茄子热烈欢迎。
今天就说到这里了，祝各位书友身体健康，阖家欢乐，事事顺心。在这个冬季，多穿点衣服，多喝点热水，不要生病，保持身体健康，是最重要的事情。
插一句，真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！谢谢大家！

# 第三百零二章 元胎凝聚，身如神祇

极致的疼痛，来自灵魂，真正的痛彻心扉，让徐子凡此刻脸色苍白，身体如筛子一般不停地抖动，甚至还有种恶心的感觉。
此时，他眼前的世界已经黑暗了下来，这是随时都可能晕过去的征兆。
“我不能晕过去！”徐子凡喉咙深处怒吼出声，强迫自己忍受这种疼痛。
此时此刻，千万不能晕过去，否则他的神智会出大问题，可能会就此疯掉，也可能精神溢散，整个人识海奔溃而亡。
千锤百炼法，是炼神术之中记载的终极炼神之法，一般人根本不敢尝试，因为这是将自己的精神力当做铁一般来淬火，来锤打。
这种炼神之法太过残酷，习练之人需要承受极致的痛苦和道毁人亡的危险。
不过，风险越大，收益也越高，这种法只要能够功成，习练者扛过去，那么精神力的提升也将会很大，远超普通法能够达到的效果。
蕴含道韵的锤子，此时在徐子凡紫府识海之内渐渐虚化，其上流动的道则也在暗淡，转化成能够补益精神力的能量被徐子凡识海之内的精神力光团吸收。
“我一定可以扛过去！”徐子凡此刻双眼发黑，但是他意志坚定，一双拳头虽然还在颤抖，但是却握的紧紧的，此刻，他的内心，他的意志都强迫自己忍受下来。
事实上，最危险的时刻是锤子锤击精神力光团的那一刹那，此时已经过去了，只要忍住不昏迷，那就算成功了。
来自灵魂之处的剧痛，让人心悸，胜过任何肉体之上的刑法。忍受这种无与伦比的疼痛的时间总是非常难熬，时间仿佛都慢了下来。
徐子凡甚至都感觉过去了几个月，几年一般，不过他知道这只是错觉而已，当不得真。
此时，用度日如年来形容徐子凡的心态都稍显不足，这种极致的疼痛他连刹那都不想再忍受。
时间过的很慢?但是终究还是要过去?直到一个时辰之后?来自脑袋里面的疼痛才渐渐消失。
此时?徐子凡眉心之处，一缕清辉如同太初之光射了出来，直至额头之外三丈远。
这是他的精神力浓郁到一定程度，自然而然的从眉心识海之内溢散出来的结果。
这一刻的徐子凡，气质很独特，如同一尊神祇?只是盘坐在那里?什么也没有做?
就给人一种超凡脱俗的感觉。此时，徐子凡将深邃无比，如同星空一般的眸子闭上，他再次用神识感知周遭。
瞬间?两百米范围之内纤毫必现?尽皆出现在了他的脑海之中。他的神识感知范围竟然扩大了几倍，这种变化非常惊人，只是经过两锤一炼?
徐子凡的精神力就提升了一大截。
“千锤百炼之法?果真了得！”徐子凡感叹，在承受了剧烈的痛苦和绝大的危险之后，他的精神力提升了很多。
接下来，徐子凡调动精神力，将其额头之处的异象收敛了起来，此时他的紫府识海正中央，有一团灿烂的光，极其绚丽，释放神性光辉，这就是徐子凡精神力在识海之内的有形显化。
这种情况，徐子凡自然第一时间就知道了，此时他用神识望着这团绚烂的光，内心之中非常高兴。
用炼神术之中的术语，这团光叫元胎，未来待他的精神力继续进化变强，元胎将会蜕变成元神。
元神，是灵魂的有形显化，但凡能够凝练出元神者，即便肉身被灭，只要元神尚存，就不算真正的死亡。
根据道器经之中的部分内容，徐子凡可以推测到拥有元神者，即是大能，算是真正步了强者的行列。
而现在徐子凡竟然凝结出了元胎，未来有望成就元神，他岂能不高兴？
同时，徐子凡想到只是两锤一炼，就促使他凝结出元胎，未来待达到真正的千锤百炼，他的元神应该早就成就了吧，甚至还能够在元神的基础上，更近一步，也未尝不可能。
不过随后，徐子凡摇摇头，露出了一丝苦笑，他有些好高骛远了，此时竟然就想到了元神大能之境，却是有些可笑。
千锤百炼之法蕴有大危险，谁能保证每次都能成功？求道路上多尸骨，这种残酷不是说说而已，是真实的情况。
谁又能保证自己可以一路高歌，一直顺风顺水下去？有这种想法的人，迟早会倒在路上。
徐子凡经历了两次锤炼精神力，现在想想那种痛苦还依旧心有余悸，而且就是这么两次就把他折腾的心神俱疲。
此时，徐子凡甚至有种想法，放弃这种修炼精神力的千锤百炼之法，因为这种痛苦他不想再经历了。
不过，这也就是想想而已，只是抱怨抱怨，单凭这种锤炼精神力的法门所取得的效果，在没有更好的法门替代之前，他是不可能放弃的。
此刻，经过两锤一炼，徐子凡精神力大增，但是在此时，他却只想好好睡一觉。
因为在方才的修习之中，他承受了那种来自灵魂的痛苦，已经使得他心神俱疲，此时，他只想好好睡一觉。
对！是睡觉，而不是打坐恢复。
“恢复心神，还是要靠生物原本的睡眠来解决！”徐子凡自语，这件事情让他认识到，或许以前的认知有误，认为睡觉将在未来会被淘汰。
在此时的这种特殊情形之下，他身体本能就趋向于用睡眠来恢复疲劳的心神。
“人是复杂的，或许打坐练气可以让人神清气爽，但是心理的疲惫，或者说是灵魂的疲惫，却只能用睡眠来恢复。”徐子凡沉思片刻，随后得出了这样的结论。
接下来，徐子凡打了个哈欠，然后他躺在这临时洞府之中的床上，摆出了一个舒服的睡姿，随后深深的睡了过去。
这一觉，徐子凡睡的非常香，一直睡了十二个小时，才缓缓醒了过来。
自从天地异变之后，这是他第一次睡的这么舒爽。这一觉醒来，徐子凡只感觉神清气爽，因为千锤百炼法导致的心神的疲惫也消失了。
此刻，他的状态前所未有的好，真正的达到了最巅峰。而这也就意味着，他可以再次进行修行了！
随后徐子凡穿梭进笑傲江湖世界，美美的吃了一顿丰富的饭菜之后，他又回到了秦岭临时洞府之中，再次开始了千锤百炼之法的修行。
这一次，还是道火先燃，提升了徐子凡的精神力，随后蕴含道韵的锤子凭空显化，再次悍然砸下。
“噗！”伴随着一锤砸下，徐子凡一口血喷出，随后一头载到在了地上，今日的锤击之痛更胜昨天，甚至在这一锤之下，徐子凡仿佛有种感觉，他的精神力被这一锤打散了。
极致的痛楚，让徐子凡整个脑袋里面都嗡嗡鸣叫，意识发生了刹那间的模糊。
极致的疼痛，来自灵魂，真正的痛彻心扉，让徐子凡此刻脸色苍白，身体如筛子一般不停地抖动，甚至还有种恶心的感觉。
此时，他眼前的世界已经黑暗了下来，这是随时都可能晕过去的征兆。
“我不能晕过去！”徐子凡喉咙深处怒吼出声，强迫自己忍受这种疼痛。
此时此刻，千万不能晕过去，否则他的神智会出大问题，可能会就此疯掉，也可能精神溢散，整个人识海奔溃而亡。
千锤百炼法，是炼神术之中记载的终极炼神之法，一般人根本不敢尝试，因为这是将自己的精神力当做铁一般来淬火，来锤打。
这种炼神之法太过残酷，习练之人需要承受极致的痛苦和道毁人亡的危险。
不过，风险越大，收益也越高，这种法只要能够功成，习练者扛过去，那么精神力的提升也将会很大，远超普通法能够达到的效果。
蕴含道韵的锤子，此时在徐子凡紫府识海之内渐渐虚化，其上流动的道则也在暗淡，转化成能够补益精神力的能量被徐子凡识海之内的精神力光团吸收。
“我一定可以扛过去！”徐子凡此刻双眼发黑，但是他意志坚定，一双拳头虽然还在颤抖，但是却握的紧紧的，此刻，他的内心，他的意志都强迫自己忍受下来。
事实上，最危险的时刻是锤子锤击精神力光团的那一刹那，此时已经过去了，只要忍住不昏迷，那就算成功了。
来自灵魂之处的剧痛，让人心悸，胜过任何肉体之上的刑法。忍受这种无与伦比的疼痛的时间总是非常难熬，时间仿佛都慢了下来。
徐子凡甚至都感觉过去了几个月，几年一般，不过他知道这只是错觉而已，当不得真。
此时，用度日如年来形容徐子凡的心态都稍显不足，这种极致的疼痛他连刹那都不想再忍受。
时间过的很慢，但是终究还是要过去，直到一个时辰之后，来自脑袋里面的疼痛才渐渐消失。
此时，徐子凡眉心之处，一缕清辉如同太初之光射了出来，直至额头之外三丈远。
极致的疼痛，来自灵魂，真正的痛彻心扉，让徐子凡此刻脸色苍白，身体如筛子一般不停地抖动，甚至还有种恶心的感觉。
此时，他眼前的世界已经黑暗了下来，这是随时都可能晕过去的征兆。
“我不能晕过去！”徐子凡喉咙深处怒吼出声，强迫自己忍受这种疼痛。
此时此刻，千万不能晕过去，否则他的神智会出大问题，可能会就此疯掉，也可能精神溢散，整个人识海奔溃而亡。
千锤百炼法，是炼神术之中记载的终极炼神之法，一般人根本不敢尝试，因为这是将自己的精神力当做铁一般来淬火，来锤打。
这种炼神之法太过残酷，习练之人需要承受极致的痛苦和道毁人亡的危险。
不过，风险越大，收益也越高，这种法只要能够功成，习练者扛过去，那么精神力的提升也将会很大，远超普通法能够达到的效果。
蕴含道韵的锤子，此时在徐子凡紫府识海之内渐渐虚化，其上流动的道则也在暗淡，转化成能够补益精神力的能量被徐子凡识海之内的精神力光团吸收。
“我一定可以扛过去！”徐子凡此刻双眼发黑，但是他意志坚定，一双拳头虽然还在颤抖，但是却握的紧紧的，此刻，他的内心，他的意志都强迫自己忍受下来。
事实上，最危险的时刻是锤子锤击精神力光团的那一刹那，此时已经过去了，只要忍住不昏迷，那就算成功了。
来自灵魂之处的剧痛，让人心悸，胜过任何肉体之上的刑法。忍受这种无与伦比的疼痛的时间总是非常难熬，时间仿佛都慢了下来。
徐子凡甚至都感觉过去了几个月，几年一般，不过他知道这只是错觉而已，当不得真。
此时，用度日如年来形容徐子凡的心态都稍显不足，这种极致的疼痛他连刹那都不想再忍受。
时间过的很慢，但是终究还是要过去，直到一个时辰之后，来自脑袋里面的疼痛才渐渐消失。
此时，徐子凡眉心之处，一缕清辉如同太初之光射了出来，直至额头之外三丈远。
忍受这种无与伦比的疼痛的时间总是非常难熬，时间仿佛都慢了下来。
徐子凡甚至都感觉过去了几个月，几年一般，不过他知道这只是错觉而已，当不得真。
此时，用度日如年来形容徐子凡的心态都稍显不足，这种极致的疼痛他连刹那都不想再忍受。
时间过得很慢，但是终究还是要过去，直到一个时辰之后，来自脑袋里面的疼痛才渐渐消失。
此时，徐子凡眉心之处，一缕清辉如同太初之光射了出来，直至额头之外三丈远。
徐子凡甚至都感觉过去了几个月，几年一般，不过他知道这只是错觉而已，当不得真。
此时，用度日如年来形容徐子凡的心态都稍显不足，这种极致的疼痛他连刹那都不想再忍受。
插一句，真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！时间过的很慢，但是终究还是要过去，直到一个时辰之后，来自脑袋里面的疼痛才渐渐消失。
此时，徐子凡眉心之处，一缕清辉如同太初之光射了出来，直至额头之外三丈远。

# 第三百零三章 大世来临

一道清光，划破虚空，从徐子凡眉心之处射了出去，直达几十丈外，这只是徐子凡紫府识海之内精神力凝聚而成的元胎自然溢散而出的光芒。
此时的徐子凡，仿佛眉心之处出现了一只竖眼，有神光激射而出，极其不凡。
这种眉心之处的异象，就像其脑后神环一般，是自然映照而出，非徐子凡刻意所为。
片刻之后，徐子凡检验完自身这一个月以来闭关修炼的成果之后，其脑后神环和眉心之中射出的清光渐渐暗淡了下去，神辉内敛，一切异象消失，恢复了原来的朴素无华。
此刻，徐子凡睁开了双目，眸子之内有神光一闪即逝，经过一个月地狱般的磨炼，对于千锤百炼法他熟悉到了无以复加的地步。
这种法就是将精神力本源当做铁胚，不断淬火，锻造，留其精华，碾去糟粕，让人的精神力本源更加壮大浓郁，更加纯净无暇，最后化作百炼精钢，万炼仙金。
这就像锻造铁材，百般锤炼，精益求精，这是千锤百炼法的实质，来自于专门讲述
“器”的道器经。经过一个月时间的锤炼，徐子凡在精神力一途取得了相当大的成就，此时就算是觉醒精神力异能的超凡强者当面，徐子凡也敢与对方在精神力方面一较高下。
不过，这不是结束，才是开始而已！本来徐子凡计划一直锤炼下去，他想看看等他真正的达到千锤百炼的境地，他精神力凝聚而成的元胎到底会蜕变到何种惊人地步。
但是，越到后面，越加危险，甚至最后几次，每一次徐子凡都是在九死一生的地步徘徊，这让徐子凡心中悸动不已。
书友们之前用的小书亭已经挂了，现在基本上都在用\咪\咪\\app\\。
特别是此时，他有种强烈的直觉，如果继续修炼这种法?他必将遭劫?
精神力必定会被一锤打散?到时道毁人亡，只留空空的没有意识的肉壳在人间枯坐。
所以今日，徐子凡不得已停了下来，经过认真思忖，他确定这种危险的感觉是本能在预警。
而危险的原因，徐子凡也渐渐明白了过来，是因为随着千锤百炼法的修习，一锤重过一锤，而他的精神力强度虽然也在迅速增强?
但是还是跟不上这种法的进度。
“看来接下来只能每日里老实修习炼神术之中的正常法了。”徐子凡感叹，习惯了这种超级快速进步感觉，突然又让他回归到正常的速度，心理还是有些不是滋味。
这就像平时习惯了跑车那种风驰电掣的速度?突然又让换回自行车这样的龟速?
是个人都很难接受一般。不过徐子凡倒也看得开，因为他知道?等他精神力更强了，到时这种千锤百炼之法就又可以使用了。
甚至从这方面看，徐子凡还应该高兴，因为这说明这种法的上限很高，未来很长一段时间，他都能借此法快速提升精神力，快速变强自己。
“唔，也该出去看看了，外面的情况如何！”徐子凡此时长身而起，与此同时他神识外放感应，周遭千米之内一切事物于一念间已尽入他的脑海之中。
在他临时洞府外面几十米处，是四只异种蝎子在守护，正是他从西凉山脉带过来的四只变异蝎。
在他闭关修炼之前，他就将这四只变异蝎子从笑傲江湖世界十万大山之中带了出来，专门放于他的临时洞府门口为他驱赶一些还没有进化出灵智的蛇虫蚁兽。
至于进化出灵智的妖魔，都归十大妖王统领，没有他的命令，根本不敢来此打扰他。
此时，这四只变异蝎子分落洞府四周，周身凶气浓郁，扩散而出，矜矜业业守护，这一切都被还在临时洞府之中的徐子凡通过神识看了个一清二楚。
这四只变异蝎非常神异，异能很是强大，此时它们各个实力都不在它们当初的父母之下，但是它们有个缺点，那就是虽然开启了灵智，但是灵智却很低，也就只是相当于七八岁的小孩一般。
这种缺点极其致命，虽然它们异能强大，但是以后的路不会远，如果没有特殊的奇遇，未来最多到王者之境就止步了，这是天生的桎梏，徐子凡也没有办法。
而与它们是兄妹的小双，在灵智上比它们强上不少，不过却天生体内能量紊乱，虽然极其强大，但是也仿佛受大道诅咒，天地排斥。
上一次小双醒来，陪他玩了一天不到，就又再次沉睡了过去，其状态非常差，体内能量随时都可能发生暴动，要不是自己收养了它，估计小双不会活到现在。
想到那个小不点，徐子凡心中非常同情，从小因为体质原因，不但仿佛被天地排斥，还被父母抛弃，被兄弟姐妹敌视，正常来说，根本活不久，在没有遇到自己之时，甚至连食物都吃不上，只能躲在石缝之中，吃父母兄弟姐妹们吃剩下的食物残渣，岂是一个凄惨了得！
对于小双，徐子凡很是同情，他期待自己未来足够强大，能够将小双体内的那种异常从根本上解决。
此刻，徐子凡从洞府之中垮步而出，给四只变异蝎分发了一些食物作为奖赏之后，他就离去了。
上一次巡查工程进度是在七日之前，当时原始湖湖湖心岛之上一些简易的建筑框架已经建好，这一次没有意外的话，一些供人居住的房屋应该也已经成型。
原始湖湖心岛是现阶段，徐子凡专门叮嘱过要尽快建成的地方。这里徐子凡计划用来安置从笑傲江湖世界过来的高手。
这里就是笑傲江湖世界之人来到地球之上的落脚地，同时也是他们的家。
虽然现在整个笑傲江湖世界只有东方不败和风清扬两尊先天道境的高手，对标地球世界，就是只有两尊王级高手。
但是徐子凡一点都没有小看那方世界的人，因为笑傲江湖世界灵气浓度和现在的地球世界灵气浓度根本没法比，差距很大，而且地球世界灵气浓度竟然还在继续增加。
这也就意味着，无论是习武还是修习其他什么法门，在笑傲江湖世界的难度比在地球世界的难度大的多。
而在笑傲江湖世界那样灵气稀薄的地方还能够有所成就的人，如果给他们换个更好的天地大环境，那么他们的境界必定会突飞猛进，会有更大的成就。
例如在笑傲江湖世界成就先天道境的强者东方不败和风清扬，在地球世界，绝对可以突破到超凡之境。
而在笑傲江湖世界之中达到绝世之境的强者，来到地球世界，突然到王级的可能性非常大。
所以这就是徐子凡非常看重将笑傲江湖世界中人转移到地球世界的原因，因为在不远的未来，凭借笑傲江湖世界之中人力的补充，属于自己势力的强者人数将会大大增加。
一路风驰电掣，徐子凡速度非常快，但是却无声无息，甚至没有扰动周围空气的流动。
只是几分钟时间，徐子凡就跨山越岭，来到了原始湖湖心岛。只见此时，湖心岛之上已不复原先的荒芜模样，一排排整整齐齐的木制房屋和院子坐落在小岛周围。
而小岛正中央则是一个巨大的广场，还有一个个别致的木制商品房。此时，徐子凡刚一来到这里，鲁明就高兴的走了过来，告诉徐子凡，湖心岛工程基本算是完成了，一些细节之处，也会在最近几日尽快处理好。
同时鲁明还一脸兴奋，告诉徐子凡，他就在昨日，突破到了超凡之境，请示徐子凡，他是否可以常留这方世界。
对于鲁明的这个请示，徐子凡想都没想，就答应了，并且告诉鲁明，不止是他，其他参与这项工程的人员都可以选择长留这方世界。
听到徐子凡这么说，鲁明很是高兴，对徐子凡非常感激。而徐子凡则是看中了鲁明算是稀有的人才，未来秦岭建设根本离不开这样的人。
而至于其他人，算是鲁明的班底了，他不可能让鲁明单枪匹马来给自己建设秦岭。
接下来，徐子凡又和鲁明聊了一会儿关于整个秦岭的一些规划，他就离开了湖心岛，去往青玉谷巡查。
青玉谷，将作为整个秦岭的行政中心，也是徐子凡未来的居住之地。掌控整个秦岭，就是以青玉谷为中心，不管是妖魔所属，还是人类，只要在秦岭，就要受青玉谷节制。
大概一刻钟多一点，徐子凡就横跨百里路程，从原始湖赶到了青玉谷。
此时，青玉谷也已经建设了一半，其内亭台楼阁林立，充满了古韵，美丽而典雅。
建筑人员和一些小妖此刻忙的热火朝天，双方之间相处融洽，经过一个月时间的相处，双方已经非常熟悉了，边干活，边聊天，人妖之间有说有笑，很是和谐。
徐子凡见状，微微点了点头，未来管理秦岭，人妖关系是最难处理的一环，现在双方相处较好，他也放心不少。
随后，徐子凡再次回到了临时洞府，打开网络通讯器，查看有没有什么最新消息。
这一个月以来，他每日都沉浸在千锤百炼之法的练习之中，对于外界的事情除过一些很重大的事之外，他都了解的较少。
现在趁此机会，他想看看还有什么别的新闻，而且还有一些朋友，他也想看看最近情况如何，他现在有条件和能力，对于一些真诚的朋友，如果他们有困难，他愿意给予帮助。
打开网络通讯器，徐子凡按照时间顺序查看。
“人类终极武器扫荡群魔之后的第七天，人族和海族达成了和解，双方一致公布地球之上的所有生灵，不论种族，一起进化，开启万灵相竞的神魔时代。”
“白洲，吸血鬼与圣战天使两名超凡级强者发生战斗，圣战天使惜败。”
“黑洲，尸魔王疑似尚存，局部地区又见零星尸潮！”
“华夏，青城山，有如山体般巨大的黑白双蛇在青城山云雾之中显化，呼风唤雨，公认是两尊超凡级强者。”一道清光，划破虚空，从徐子凡眉心之处射了出去，直达几十丈外，这只是徐子凡紫府识海之内精神力凝聚而成的元胎自然溢散而出的光芒。
此时的徐子凡，仿佛眉心之处出现了一只竖眼，有神光激射而出，极其不凡。
这种眉心之处的异象，就像其脑后神环一般，是自然映照而出，非徐子凡刻意所为。
片刻之后，徐子凡检验完自身这一个月以来闭关修炼的成果之后，其脑后神环和眉心之中射出的清光渐渐暗淡了下去，神辉内敛，一切异象消失，恢复了原来的朴素无华。
此刻，徐子凡睁开了双目，眸子之内有神光一闪即逝，经过一个月地狱般的磨炼，对于千锤百炼法他熟悉到了无以复加的地步。
这种法就是将精神力本源当做铁胚，不断淬火，锻造，留其精华，碾去糟粕，让人的精神力本源更加壮大浓郁，更加纯净无暇，最后化作百炼精钢，万炼仙金。
这就像锻造铁材，百般锤炼，精益求精，这是千锤百炼法的实质，来自于专门讲述
“器”的道器经。经过一个月时间的锤炼，徐子凡在精神力一途取得了相当大的成就，此时就算是觉醒精神力异能的超凡强者当面，徐子凡也敢与对方在精神力方面一较高下。
不过，这不是结束，才是开始而已！本来徐子凡计划一直锤炼下去，他想看看等他真正的达到千锤百炼得境地，他精神力凝聚而成的元胎到底会蜕变到何种惊人地步。
但是，越到后面，越加危险，甚至最后几次，每一次徐子凡都是在九死一生的地步徘徊，这让徐子凡心中悸动不已。
特别是此时，他有种强烈的直觉，如果继续修炼这种法，他必将遭劫，精神力必定会被一锤打散，到时道毁人亡，只留空空的没有意识的肉壳在人间枯坐。
所以今日，徐子凡不得已停了下来，经过认真思忖，他确定这种危险的感觉是本能在预警。

# 第三百零四章 传武天下，林天异能可崩断一颗树

这是个神魔时代与科技时代交叉前进的时期，神魔时代虽然偏向于个体力量的成长，但是现在地球世界天地异变只有几个月时间，只是处于神魔时代初期，个体对上科技武器还没有压倒性的优势，个人武力还没有达到可以主宰整个天下的程度，所以对于经略秦岭，徐子凡希望得到国家的认可。
甚至，因为对于这个国家和民族爱得深沉，徐子凡即便有绝对的实力对抗天下，他也不想与这个国家和民族到最后走到那一步。
所以，徐子凡选择将武道基础传授天下，这样既能造福这个民族，甚至整个人类族群，也能顺便提些要求，而这个要求就是秦岭归他管。
或许他拿出来其他的东西，国家不会看在眼中，但是拿出来这种事关整个民族进化的东西，国家必然会慎重考虑。
天地异变之后，出现了很多异人，但是异人的数量在总人数中占比一直很低，而这也就意味着，还有很多人没有进化，有很多人将被这个时代淘汰。
徐子凡传授而出的武道基础，让所有人都可以修炼，都可以提升自己，这无疑是帮所有普通人推开了这个时代的大门。
如果真论功绩，徐子凡的这种贡献甚至可以堪比古来几位圣人，绝对大到不可想象。
而且能这样的做的，现在也只有徐子凡，即便有其他异人将自己得到的功法传承无私分享出来，那也只是一种法，涉及到的理论有限，不可能适用于所有人，局限性很大。
只有徐子凡，有一个世界的武道文明结晶作为底蕴，才能够这般做，这般做后，才能够起到这样广泛的普世作用。
此刻，徐子凡看着这条消息，非常高兴，只要国家不针对他，那么他也就可以放开手来干了，将无惧任何人和势力。
最后异人王聊天群群主，那位敬重的老人还发信息，咨询他，让徐子凡选择时间国家会将这件事情宣告天下。
看到这条信息徐子凡微微一笑国家让他做这个决定而不是直接将此事宣布天下是对他的善意表示，是一种对他的保护。
因为国家只要将此事宣告天下了那么从此秦岭就成为了所有生灵眼中的一块可动的蛋糕了。
无论在什么时代，谁都想有一块属于自己的领地特别是在这个神魔时代，很多强者是异类进化而成而异类对于拥有一块自己的领地，那是非常执着的甚至包括人类也是如此。
所以，可以想到只要国家将这件事情宣告天下了，在这个万灵相争的时代，绝对会有很多强者打上门来抢夺或者分食这整个秦岭。
介时如果作为秦岭之主的他，没有强大的实力威震所有心生歹念者那么他的下场将会很惨，会被群狼分食。
任何时代，天大的好处，都有正反两面，既是福，也是祸，祸福相依。
所以，在这件事情之上，国家先咨询他，而不是直接宣告天下，就是对徐子凡展示善意，是在保护他。
对此，徐子凡稍作思忖，就直接回应他还没有做好准备。能得国家保护，可以免去很多麻烦事情，徐子凡乐意之至，岂会因为区区名声，就去自寻烦恼。
不过，凡事有利就有弊，此时徐子凡没有将自己传武天下和秦岭之主的名声打出去，那么在这个神魔时代初期，他将失去快速发展势力的机会。
人都有跟随强者的习惯，俗称抱大腿，或者也可以说大树底下好乘凉，这个神魔时代，个人武力将渐渐作为整个世界所有生灵的发展方向。
所以，在这个时代尤是如此，很多人都会选择强者跟随，而基于此，要建立一方大势力，无疑越早打出名声越好，越早让人知晓，这方势力成长的速度将越快。
而对于这种弊端，徐子凡自然知晓，但他还是选择低调，庇护于国家，他不想在此时引来大量的目光。
因为，对于经略秦岭势力，徐子凡未来的目标就是以笑傲江湖世界高手为主体，而地球世界的一些高手，徐子凡选择随缘，能加入进来更好，加入不进来也没关系。
事实上，在徐子凡看来，他掌握有一方世界，自己就有充足的人口数量，最关键的是这方世界是自己所掌控的，所以其中参加了仙界培训班，被他带到地球世界的人相比于原本地球之上的生灵对他忠诚度肯定更高些，所以徐子凡对于现实世界高手是否会加入秦岭其实并不是很急切，而是随之任之，来了，他欢迎，不来，他也觉得没关系。
不过，这些都不是最主要的原因，最主要的原因是，徐子凡建立势力就是为了让一方势力滋养他，更快的提升他自己的实力。
而不是反过来，他就真的沉迷于权利，想组建势力，去做争霸天下的费心费力的事。
所以此时，徐子凡直接回应国家，他还没有准备好，此事先缓缓。而异人王聊天群群主，那位令所有华夏人敬重的老人，此刻在京都一间简陋的办公室之内看到徐子凡的回应，表情一怔，随即开颜大笑，蕴含沧桑的眼神闪烁着智慧的光芒，感叹道:
“好小子，淡泊名利，懂得取舍，未来前途不可限量啊”从老人一怔的神情之中可以看出，其也没有想到徐子凡竟然会放弃这种名扬天下的机会，事实上，国家也一方面是在给徐子凡释放善意，另外一方面又何尝不是对徐子凡性格的一种试探呢毕竟对于私人掌控领地一事，这是人类进入现代化社会以来的首次，国家当然要尽可能的多对这种人的性格进行了解。
而且在当今的这种大环境下，封赏领地，很可能会对全社会起一个坏的作用，其中有很多忌讳不足为外人道。
所以徐子凡此时做出的这种选择，对于国家来说也是非常乐意看到的。
接下来，徐子凡又在网络通讯器之上看了很多新闻报道。随后他打开通讯录，拨通一些朋友的电话，互相问候了双方近期情况，就又结束了通话。
现在国家全民推广武道基础修炼法，不要说很多没有觉醒异能的普通人，就是一些异人，甚至一些开启了灵智的异类生灵，也对这种武道基础修炼之法非常感兴趣，很多人在尝试修炼，毕竟技多不压身，所有人都在尽可能的增强自己的实力。
天地异变，神魔时代来临，作为民智已开的现代人，谁又能甘心一直平庸下去，谁不想未来屹立于世界之巅，指点江山，舞动苍穹风云此时既然有机会变强，所有人都在紧紧的把握这种机会。
特别是很多没有觉醒异能的普通人，看着身边很多人进化自身，拥有了超自然实力，早就羡慕的不得了，而他们自己却像被时代抛弃了一般，虽然沐浴在浓郁的灵气之中，身体有所改善，但是所期待的异能神通却迟迟没有到来。
这让他们很失望，甚至很多人绝望，自饮自酌间悲呼这是别人的辉煌时代，与他们无关。
现在国家普及推广的武道基础，对于所有的普通人来说就是救命稻草，也是不被这个时代淘汰的最后机会。
所以，所有的普通人，都在认真努力修炼这种武道之基，其中不乏天资绝世者，在武道一途上，进度一日千里，从国家推广普及武道之基到现在只有三日时间，就有人已经达到了三流境界。
所以，基于这种情况，徐子凡给不少好友打电话，很多人都显得比较匆忙，徐子凡明白这不是对他的怠慢，而是所有人都明白，未来掌握在他们自己的手中。
所有人，都在努力拼一个未来这是这个时代，这种情势之下所有人必然的选择此时，与很多朋友结束了通话，徐子凡一阵思忖，随后直接通过网络通讯器将自己曾经为教父母而录制下来的易筋经和神行万里两种绝世功法教学视频发送给了这些朋友。
作为朋友，他自然希望这些人过的更好一些，甚至，待他将秦岭经营的比较好些时，他也会择机邀请这些朋友过来这边长住。
随后，徐子凡又给最好的朋友，也就是黑子林天拨通了电话。事实上，最近一些时日以来，他们也经常互相通过电话聊天，所以徐子凡对黑子的近况比较了解，所以今日最后一个才选择与其通话。
“凡子，你的秘籍是不是泄露了，怎么国家现在普及推广的武道基础与你前些时日教给我的差不多”刚接通电话，黑子林天的声音就传了过来，听起来有些疑惑，不解，还有些担心。
在他想来，这是徐子凡随身的秘籍可能被人抢走或者偷走了。徐子凡闻言，微微一笑，前些时候，他通过网络通讯器将易筋经和万里神行两套绝世功法还有几套攻防武技视频通过网络通讯器发给了自己的这个好友，希望他提升实力，此时从其担心的声音之中，他就听出来了黑子林天对他的关心之意。
“兄弟，放心，那是我专门传出去的。”徐子凡开口直接告诉了对方真相免得其为自己担心。
随后徐子凡又将自己正式成为了秦岭之主这件事情告诉了对方，并且叮嘱其保密。
而黑子林天在闻听徐子凡这个消息之后，呆滞了片刻，很显然他想不到自己这个兄弟竟然在不显山不露水的情况下，竟然直接成为了
“一方诸侯”。直到片刻之后，林天才又反应了过来，直接高兴着笑了出来，道:
“可以啊，兄弟，这就成为了一方诸侯了。”徐子凡闻言，知道对方这是打趣开玩笑，随后他也笑着回应，道:
“是啊，要不要来我领地，赏你个三宫六院，七十二妃。”
“得了，你都还一个人呢，凡子，我说你现在山寨有了，什么时候找个压寨夫人啊”黑子林天直接回怼徐子凡。
“我还年轻，岂能将大好时光浪费在这些无聊的事情之上”徐子凡笑着回应，两人从小一起长大，是铁哥们，开这些玩笑当然也是再正常不过。
两人嘻嘻哈哈，说笑了足足有两刻钟时间，徐子凡明白这是黑子林天在替他高兴。
随后，徐子凡邀请林天，待他将秦岭建设好之后，让其和家人全部搬过来。
而林天也丝毫不见外，直接答应，并且告诉徐子凡，最近他的异能有了新的变化。
对于林天的异能，开始其不说具体状况，只是有些扭捏，笼统的说是
“释放神烟”。对此，徐子凡一直比较好奇，直到他前段时间在网络通讯器之中逼问对方，才清楚了其异能到底是什么。
竟然是
“屁股向后，放魔气”了解到这种情况之后，徐子凡终于明白了自己这位兄弟的异能状况，一时之间也是哭笑不得，也难怪其开始不好意说清楚，一副扭扭捏捏的样子，这种异能换作是谁拥有，也会不好意思说出来。
“你异能发生了什么变化”徐子凡开口问到道，如果是好事，他为对方高兴，如果是坏事，他希望自己可以给予这位铁哥们帮助。
插一句，我最近在用的看书a，\咪\咪\\a\iiread\书源多，书籍全，更新快而林天显然也听出了徐子凡得意思，直接开口笑道:
“是好事，我现在异能威力增强，也能参与战斗杀敌了”徐子凡闻言，放心了下来，同时他也有些好奇，这种异能怎么战斗杀敌
“黑子，你这异能能够对敌我有些怀疑啊”徐子凡笑着问道。
“几十米外，崩断一棵巨树不成问题，你要不要试试哈哈”黑子林天回应。
“呃还是算了，我可不想与你切磋，渗人”徐子凡笑着打趣。徐子凡的一切计划进展顺利，而黑子林天也为徐子凡如今的成就感到高兴，所以他两人今天的话都有些多，作为铁哥们，好兄弟，互相开着玩笑。
最后，两人约好待秦岭收拾好之后，徐子凡去接黑子及其家人，随后两人结束了通话。

# 第三百零五章 带东方不败和风清扬来现实世界

黑子林天异能奇异，徐子凡与这位好哥们，好兄弟随便开了开玩笑之后，结束了通话。
此时，国家承认了自己对秦岭的掌控，徐子凡可以开始放手干一些事情了。
例如，从笑傲江湖世界之中再次迁移过来一些人。一阵物换景移，天地已变，徐子凡来到了笑傲江湖世界华山玉女峰。
此时，这里人满为患，而且大多都是绝世高手。徐子凡打通仙界的传說席卷了整片天下，令所有人震动不已。
对于仙界，对于传說之中的神话，所有人为之疯狂。整片笑傲江湖世界因此而迎来了一股修炼的热潮，因为当世仙人徐子凡有言，只有绝世之境的高手才可以随他前往仙界。
此刻，华山之上，齐集了这方世界九成九的超级高手，每一个都是威震一方的人物，甚至还有很多是已经绝迹江湖几十年的老一辈人物，此时都来到了华山，为成仙而来。
也就是华山派作为天下武林圣地，古往今来第一大派，有充足的高手来维持秩序，否则换做是其他门派，此时云集了这许多高手，单是秩序问题就难以维持。
岳不群已经卸任华山派掌门，此刻，执掌整个华山派的是林平之。林平之，人已到中年，为人刚正和善，周身散发着满满的侠义道风采，虽然他执掌华山派也就一个月时间左右，但是好评如潮，天下莫不敬服。
仙界常识培训班，是徐子凡吩咐下来的事情，对于徐子凡这位对他有恩的神仙师兄所吩咐之事，林平之尽心尽力，办的非常好。
一个月时间，所有绝世高手都已经参加了仙界常识培训班培训，应徐子凡要求，可以通过培训之人，必须符合两个条件，一是经过培训，对仙界常识达到了基本掌握程度之人?
二是愿意加入华山派?以后必须忠于华山派之人。这两个条件，缺一不可，是徐子凡和岳不群一起讨论之后?
提出的硬性条件。而面对仙界的诱惑?成仙的美好愿望，所有人都毫不犹豫的加入了华山派。
甚至一些武当?少林?日月神教之中的绝世高手，此时也思虑再三?纷纷宣誓从此改换门庭，入华山，遵从华山门规。
而这就像是一记绝杀，整个天下?除过华山派之外的其他门派?迅速衰落了下去，从此再无任何崛起的希望。
之前，华山派虽然是天下武林圣地?但是其他门派也能苟延残喘，如今因为徐子凡的这一入仙界条件，直接将其他门派的未来扼杀了。
在成仙的诱惑之下?没有几个人能够把持得住对门派的忠诚?此时的华山派可以說是辉煌到了极尽?
而其余门派，则是衰败没落，如同那燃烧的蜡炬，终于耗尽了最后一滴油脂，渐渐熄灭了，而且在华山派穿越仙界条件的诱惑之下，再无任何死灰复燃的可能。
对于这种情况，徐子凡根本不知道，他之所以要所有跟随他穿越到地球世界的人加入华山派，是为了对这些人进行管控，否则自己费心费力带这方世界的高手穿越到现实世界，结果这些人根本不鸟自己，不遵从号令，那自己图的是什么。
所以，对于诸多其他门派自此衰落，失去了未来崛起的希望这件事情，徐子凡真的只是无心，根本没有往这方面去想，没有去刻意针对。
此刻，玉女峰，一座高台之上，其上坐满了人，约有一百多个，认真望去，这些人尽是周身气息雄浑，眼中精光闪烁，各个都是绝世之境的高手。
高台上方，靠最里面，是一座磅礴的宫殿，宫殿大门紧闭，其上正中央横挂一块巨大的牌匾，牌匾上写着
“升仙大会”四个金黄色的大字。华山派掌门，林平之，此刻端立于这四个大字之下，身材笔直挺拔，全身正气凛然，他正在亲自监督考核人员考核众多绝世高手经过仙界常识培训班培训之后的情况，在他前方站立着十位经过特殊培训的主考官。
“仙界也有原住民，也不尽都是仙人，那里民风与我们这方世界不同，如果路遇女子，其穿着稀少，我们应当如何？”一位考官此刻开口，并且点了坐在前方第一个位置的绝世高手，让其回答。
这是一名老者，背后背着一把带鞘长剑，整个人看起来非常严肃，此时听到问题，开口答道:
“等闲视之，不必在意，那里风俗如此！”
“可否杀富济贫，一言不合，拔刀相向？”另外一位考官，此刻再相问。
“不可！”老者回应。
“仙界所在世界，名叫什么？”又一位考官，开口问道。
“地球！”背剑老者再次回应。……接下来，十位考官，每人一个问题，都是简单至极，同时考核现场完全对所有人开放。
这也是徐子凡的要求，因为徐子凡想通过这种方式，让这方世界的所有人都了解到地球世界的这些常识，那样以后自己就不用专门安排人办什么仙界培训班了，只需要加入华山，接受号令，就可以随自己去往地球世界。
所以，这种常识考核，事实上真的只是为了灌输给众人地球世界常识，而不是用来为难这些人。
所以，这种常识考核，但凡接受过常识培训之人，对地球人类社会之中的一些最普通的常识稍微有些了解，就能够通过。
也就是一个时辰左右，在坐的一百多名绝世高手，没有任何意外，都通过了这种常识考核。
而在高台之下，来自天下各地的观众围的密密麻麻，通过考官和一众绝世高手对答式的考核，所有人都将这些考题听的清清楚楚，都对仙界的情况有些了解了。
而这样人以后行走天下，必将仙界，也就是地球世界的情况传播开来。
事实上，除过这种方式，岳不群和林平之还安排遍布天下各地的华山阁，将地球世界的一些常识广告众人，让所有人都能够了解到地球世界的一些情况。
通过常识考核之后，紧接着就是询问众人，是否愿意加入华山派，愿意加入者，必须受门规约束，还要听从号令。
在这个环节，众多绝世高手，只是略做犹豫，就纷纷答应，没有什么比能够进入仙界，争的成仙契机更重要的事了。
自此，徐子凡秦岭之中的第一批移民，算是已经有了，而且都是绝世之境的强者，放在地球，也都是大高手。
而且能够在笑傲江湖突破到绝世之境的强者，资质怎么会差，去往灵气浓郁的地球世界之后，很多人定然会再进一步，直达王者之境。
而徐子凡此刻正在林平之背后的宫殿之内接待两名老朋友。
“徐道友，一别十载，想不到妳已走到了这一步，可喜可贺！”一身大红衣衫，周身气息如同至高天人一般冰冷无情的东方不败，此刻眸光之中尽是真诚之色，看着徐子凡恭贺道。
“我华山竟然出了一尊神仙？我还是他的长辈？不可思议啊！”满脸沧桑的风清扬，此刻难得的露出了丝丝笑意。
“老小子，妳在占我便宜？”东方不败此刻瞪了一眼风清扬，佯装怒道。
“我哪里有占妳便宜？”风清扬不解。
“我和徐道友平辈论交，互相称呼道友，而妳却一开口就說是他长辈，这不是间接的說是我长辈么？”东方不败回应道。
“呃……我本来就是他长辈啊！”风清扬开口，一脸无辜之色中带着丝丝笑意，他和东方不败自从当年认识以来，互相已经算是朋友了，此时他当然知道东方不败这是在难得的和他开玩笑。
“我說不行就不行！”东方不败非常霸道，斜视风清扬。……此刻，徐子凡看着眼前这两位笑傲江湖世界之中最顶尖的高手，笑着开口，道:
“东方道友，风太师叔，妳们这是多久没见面了？”对于这两人惺惺相惜的感情，徐子凡也是知道的，当年东方不败上得华山欲寻自己比试，寻找不得，偶遇风清扬，自此两人不打不相识，成为双方为数不多的几个好友之一。
此时，两人看似争吵，其实是一种见面之后的特别的交流方式。自己与东方不败互称道友，还称呼风清扬为太师叔，这根本没有关系，三人都知道各交各的这一道理。
“徐道友，妳现在真成仙了？虽然妳的气息我感觉晦涩深奥，如同苍穹无量，根本看不透，但是我有种感觉，妳还是人。”东方不败此刻看着徐子凡，一脸疑惑之色，他作为先天道境最绝巅之境的强者，显然感知比常人敏锐很多。
风清扬闻言，也微微点头，对于徐子凡成就仙人果位，他本来就有所怀疑，而今天见到徐子凡之后，虽然他也感觉徐子凡深不可测，已经达到了不可揣度的境界，但是他仍然感觉徐子凡是人。
对于二人的怀疑，徐子凡微微一笑，坦诚道:
“不错，仙人之說，只是我随便编造的！”东方不败和风清扬闻言，顿时疑惑之色更甚，徐子凡已经是当世第一高手，编造这些有什么？
“那外面所传的仙界常识是什么情况？所谓仙界也是妳随意编造的？”东方不败和风清扬此刻满脸尽是不解，同时眼底深处还带有丝丝失望之意，境界达到了他们这个阶段，对于仙界的期待比常人更甚。
“不，仙界是真的！”徐子凡面色平静，回应道。东方不败和风清扬闻言，眼底失望之意瞬间尽去，但是却更加疑惑。
徐子凡见状，随即将地球的情况和二人概括的說了下，同时也道出了自己这么做的原因，还有他把自己穿梭笑傲江湖世界与地球世界之间的能力化归为他自己所觉醒的异能，并且每一次使用这种异能，他灵魂寿命都会折损。
“徐道友，妳的这种穿梭世界之异能，就是妳曾经告诉我的妳所拥有的另类机缘？”东方不败此刻眸光灿灿，通过徐子凡所言，他了解到了全部的情况，此时非常兴奋，没有人比他更了解武道之路走到尽头之后的感受了，此时一方新世界浮现，他怎能不激动。
“对，就是如此！”徐子凡回应，对东方不败和风清扬撒这个谎，是他必然的选择，所谓防人之心不可无，地球世界进入神魔时代了，如果出现一种能够读取别人记忆的异能神通，也完全可能，所以他不可能将自己最大的底牌告诉别人。
“令人震惊的异能！”东方不败闻言感叹，随后又道:
“徐道友，妳牺牲自己灵魂寿命来这方世界，虽然是为了提升自己，但是也为这方世界所有人带来了出路和希望，于这方世界的众生有大功德，所以妳在这方世界称神做仙不为过。”
“确实不为过，子凡不来这方世界，武道万古如长夜，先天之上根本不为众生所知。”风清扬此刻捋了捋胡须，开口道。
对于二人所言，徐子凡微微一笑，对于一些仙神的虚名，他根本不在意，他注重的还是自己实力得提升，随后他转移话题，道:
“东方道友，风太师叔，妳们什么时候准备好說一声，我带妳们前往地球世界。”东方不败和风清扬闻言，面色大喜，皆道:
“随时都可前去。”
“那好，我现在就带妳们前往！”徐子凡开口，随后精神力覆盖了二人，三人的身影很快消失在了笑傲江湖世界。
一阵天地变幻，斗转星移的感觉传来，徐子凡带着东方不败和风清扬已经出现在了秦岭。
望着周围瞬间变成了蒙蒙白雾飘荡，一片原始古林的景象，挠是东方不败冰冷无情，风清扬心境高深，此时二人也不由得瞪大了眼睛。
“这就到达仙界了？”刚才听徐子凡所言是一回事，现在亲身体验又是一回事，东方不败和风清扬此时尽皆大惊，随后感受着这片天地之中的气息，眼神之中透露出无尽的欣喜之色。

# 第三百零六章 东方不败离去，风清扬闭关

此时，徐子凡直接将笑傲江湖世界之中最强大的两人东方不败和风清扬都带到了地球世界。
而风清扬和东方不败作为先天道境的强者，已经触及到了道之皮毛，对于天地的感知比一般人强了太多。
此时，二人在震惊于眼前天地变幻的同时，自然也感受到了这方世界灵气浓郁的吓人，比之前他们所在的笑傲江湖世界强出了太多。
而且，与此同时，两人还感觉到了这方世界与笑傲江湖世界相比，仿佛这才是一个丰富多彩的活生生的世界，是生灵应该待的地方，而他们以前所在的世界却是贫瘠荒凉，灵气稀薄至极。
除此之外，东方不败和风清扬两人还有种感觉，仿佛这方世界大道显化，触手可及一般，在这方世界修习，定然远远超过在笑傲江湖世界。
“不愧是仙界，当真奇妙！”东方不败此刻望着四周，感叹道。
“确实，不止灵气浓郁，而且天地大道无处不在，当真是修真悟道的妙土啊！”风清扬回应，望着四周的眸子深邃无比，其内有淡淡剑影不停显化又消失。
“老小子你也感觉到了啊？我感觉我不需多久，就能更上一层楼！”东方不败大红衣衫飘动，浑身散发着一股无与伦比的自信的气息。
“老夫也感觉，用不了多久，剑道之路必能再进一步。”风清扬作为笑傲江湖世界的剑道神话，此时岂会被别人比下去？
就算是东方不败也不行。
“恭喜东方道友，恭喜风太师叔！”徐子凡此刻微笑着祝贺两人，对于二人的天资悟性佩服无比，心中暗叹两人不愧是笑傲江湖世界之中最强的人物，都是古来少有之人杰。
插一句，真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！
“徐道友，所谓断人道途与杀之无异，今日你携带我来到仙界，相当于给我重续道途，这件事相当于活命之恩，加上以前在黑木崖你救我一命，东方相当于欠道友两条命了。”东方不败此时面色平静，开口说道。
“以前在黑木崖只是恰逢其会而已，今日也是顺手而为，东方道友不必挂怀。”徐子凡开口?
随后又微笑着对东方不败说道:
“你我二人的关系?不必说什么谢与不谢。”东方不败闻言，一直以来冷漠如霜的面部表情?
此时也透出一丝丝微笑?开口说道:
“对于徐道友来说是顺手而为，对于我和这老小子来说就是引道之恩！”
“举手之劳而已，东方道兄不必在意。”徐子凡再次回应。
“徐道友?虽然你我二人交情不浅?但是东方却不想欠人?从今日开始，我也加入你这秦岭，未来但凡有用得着东方的?无论是上刀山?亦或是下火海?都不会拒绝。”东方不败此刻望着徐子凡，淡漠的眼神之中流动着坚定的色彩。
“这就对了?老夫也赞成你加入进来?这样我们以后就是真正的一家人了。”风清扬此刻适时的开口?
一双老眼都笑出了灿烂的光芒。徐子凡作为他的晚辈?是华山派最杰出的弟子?
东方不败此时加入徐子凡在这方世界的势力，风清扬当然非常兴奋。
“老小子，你笑起来真难看，和一头老狐狸一样！”东方不败此刻望着风清扬露出的笑意，毫不留情地说骂道。
而徐子凡此时闻听东方不败所言，当然求之不得，微笑着开口，道:
“有东方道友加入，我秦岭定然是如虎添翼！”随后，徐子凡直接带着风清扬和东方不败来到了原始湖湖心岛，将其中的两座最大的院落交给了二人，为二人在此方世界第一个居所。
“先天道境，对标这方世界的王级高手，在我秦岭，每位王级高手都有自己的山头，东方道友，风太师叔，你二人先住这里，秦岭之内无主的山头多的是，你们随意挑，到时挑好告诉我一声就行。”徐子凡此时开口，告诉二人这件事情。
“不必了，老夫可不想和那些妖魔一般占据山头为王，还是像眼前这样的人族聚居地，住的最是舒服！”风清扬捋了捋雪白的胡子，开口说道。
“山头我也不要了，我想去游历天下，看看这仙界到底有多少玄奇，有多少了不得的高手！”东方不败开口说道，周身气息如同至高天人，冰冷无情，永恒不败。
徐子凡闻言，知晓东方不败是准备像在笑傲江湖世界之中一般游历天下，以红尘磨炼自身，来突破现有境界。
“那东方道友你要小心，提前恭祝道友晋入超凡！”徐子凡没有出言挽留东方不败，对方的路对方自然有规划，他是真诚的希望东方不败能够早日突破至超凡之境。
“那徐道友改日再见，希望到时你我都可晋入超凡之境！”东方不败表情虽然淡漠，但是眼神之中却透出了真诚的色彩。
说罢，东方不败转身，就欲离去，不过此时，徐子凡却又出声叫住了他。
“东方道友留步！”徐子凡开口。而东方不败闻言，停住了刚准备踏出去的脚步，转过身来，面带疑惑之色，道:
“徐道友可是有什么事情需要东方代办？”
“事情倒是没有，不过却是有我得到的一些奇妙功法，今日就分享给东方道友，以助道友早日登临超凡之境！”徐子凡开口，随即伸出手指临空摹写，在其指尖，清辉涌动，有种特别的道韵在流淌，很快一个散发着淡淡清辉的古老奇异字符出现在了徐子凡指尖。
望着这种奇妙的异象，东方不败和风清扬此时都有些惊呆了，徐子凡这是什么手段？
他们能够感受到徐子凡指尖这个古老奇异字符的不凡，就像道之轨迹，蕴含着繁复奥妙的道则。
“这是开神术，炼神术，驱物术，希望对东方道友有所帮助。”此刻，徐子凡开口，随即屈指一弹，其指尖的这个古老奇异字符径直向着东方不败眉心飞去。
而东方不败见状，本能的神色瞬间一紧，眸子立起，整个人变得凌厉了起来，准备躲避，但是刹那之后，其眼中神光流转，随后其神色也紧接着恢复了正常，而他则对这向着他眉心之处飞来的古老奇异字符不闪不避。
很快，这道散发着清辉的古老字符，如同梦幻泡影一般直接飞入了东方不败眉心之内。
瞬间，东方不败脸色一白，但是其眼神之中尽是震惊之色和欣喜之情。
“开神术，炼神术，驱物术！好一个精神力大法。”东方不败自语，随后看向身边的徐子凡，再次开口，道:
“醍醐灌顶术？难道你真成仙了？”此刻，东方不败震惊的是徐子凡竟然有这种传说之中的神仙手段，竟然可以直接这般传法。
而同时他欣喜的是，徐子凡传授的这三桩术法可都是他以前所没有接触过的针对精神力方面的奇异功法。
“超凡都没达到，何谈成仙？”徐子凡微笑着开口回应道。
“那方才的仙家手段是？”东方不败不解，很是疑惑。
“不过是一些小技巧而已，待你将这三篇术法都悟通了，你也可以！”徐子凡开口，笑着说道。
“虽然我还没有修炼这精神力功法，但是其内涵道义深奥繁复，我还是能够感受到的。”东方不败此刻表情郑重，随后又道:
“徐道友，虽然你说你境界还没有达到超凡之境，我也没见过你口中的超凡级强者到底有多强，但是我有种感觉，你此时并不弱于所谓的超凡级强者！”看着东方不败和一旁风清扬望来的目光，徐子凡开口道:
“超凡很强，但是我不惧之。”此时，徐子凡语气平静，有些风轻云淡，但是听在东方不败和风清扬耳中，却如同惊雷炸响。
他们虽然不知道地球之上的超凡级强者有多强，但是他们知道超凡级是王级之上的境界，而且所谓超凡就是超脱凡俗之意，身处超凡之境的人与在王者之境的人相比，那就是天地之差，虽然两者只差一个境界，但是这之间有一道鸿沟，隔开了仙凡。
此时，徐子凡竟然坦率承认，他不惧超凡之境的生灵，虽然东方不败有这种感觉徐子凡不弱于所谓超凡，但是此刻由徐子凡口中亲自说出，意义又不一样了。
以东方不败和风清扬对徐子凡的了解，徐子凡说不惧，那定然是不惧，甚至很大几率可以直接平推而过。
直到片刻之后，东方不败和风清扬才回过身来，但是依旧掩饰不住自己内心的震撼。
通过徐子凡所述，他们可是知道超凡在这仙界，除过一些莫名古老的禁地，就是最强战力。
而徐子凡如此说，岂不是意味着其可以打败甚至碾压最强战力么？
“徐道友好风采，不止是人间第一个人，还是这仙界第一人！”东方不败此刻对徐子凡佩服有加。
“这方世界高手如雨，强者如云，强大异能神通数不胜数，在这地球世界第一人不敢当。”徐子凡此时开口，面色认真。
不过，东方不败和风清扬闻言，却是认为徐子凡只是在谦虚而已。而且就算徐子凡不是谦虚，说的是事实，徐子凡的实力也是在这地球世界最强的那一列人里面。
“徐道友谦虚了！”东方不败再次开口，随后变转话题，道:
“今日再无事，那东方就离去了，授法之恩，他日必报。”
“客气！客气！”徐子凡开口，满脸笑意。紧接着，东方不败对徐子凡抱拳行了个再见礼，随后其转身，化为一团红影，速度很快，离开了此地，不多一会儿时间，其身影就已经消失在了浓浓的雾气之中。
“虽然我还没有修炼这精神力功法，但是其内涵道义深奥繁复，我还是能够感受到的。”东方不败此刻表情郑重，随后又道:
“徐道友，虽然你说你境界还没有达到超凡之境，我也没见过你口中的超凡级强者到底有多强，但是我有种感觉，你此时并不弱于所谓的超凡级强者！”看着东方不败和一旁风清扬望来的目光，徐子凡开口道:
“超凡很强，但是我不惧之。”此时，徐子凡语气平静，有些风轻云淡，但是听在东方不败和风清扬耳中，却如同惊雷炸响。
他们虽然不知道地球之上的超凡级强者有多强，但是他们知道超凡级是王级之上的境界，而且所谓超凡就是超脱凡俗之意，身处超凡之境的人与在王者之境的人相比，那就是天地之差，虽然两者只差一个境界，但是这之间有一道鸿沟，隔开了仙凡。
此时，徐子凡竟然坦率承认，他不惧超凡之境的生灵，虽然东方不败有这种感觉徐子凡不弱于所谓超凡，但是此刻由徐子凡口中亲自说出，意义又不一样了。
以东方不败和风清扬对徐子凡的了解，徐子凡说不惧，那定然是不惧，甚至很大几率可以直接平推而过。
直到片刻之后，东方不败和风清扬才回过身来，但是依旧掩饰不住自己内心的震撼。
通过徐子凡所述，他们可是知道超凡在这仙界，除过一些莫名古老的禁地，就是最强战力。
而徐子凡如此说，岂不是意味着其可以打败甚至碾压最强战力么？
“徐道友好风采，不止是人间第一个人，还是这仙界第一人！”东方不败此刻对徐子凡佩服有加。
“这方世界高手如雨，强者如云，强大异能神通数不胜数，在这地球世界第一人不敢当。”徐子凡此时开口，面色认真。
而且就算徐子凡不是谦虚，说得是事实，徐子凡的实力也是在这地球世界最强的那一列人里面。
“徐道友谦虚了！”东方不败再次开口，随后变转话题，道:
“今日再无事，那东方就离去了，授法之恩，他日必报。”紧接着，东方不败对徐子凡抱拳行了个再见礼，随后其转身，化为一团红影，速度很快，离开了此地，不多一会儿时间，其身影就已经消失在了浓浓的雾气之中。

# 第三百零七章 解散华山派

仙界并不是仙气缥缈，宫阙壮丽，园囿精美﹐奇花异木长在﹐珍禽祥兽毕呈之地。
仙界之内有妖魔，有鬼怪，还有不可名状的诡异生灵。其内万族共存，万灵相竞，流血杀戮比之笑傲江湖世界有过之而无不及。
甚至，那里更残酷，万族厮杀，举目尽敌，整片世界，都处于最混乱的时期。
这种情况，在仙界常识培训班中就有讲过，此刻，徐子凡再次重申，不但是告之眼前的一百多名绝世之境的高手，也是在告诉台下几千名来自天下各地的形形色色的人这种真实的情况。
同时，还是在宣告天下，仙界并不是人们想象的那么美好，而是更残酷。
此刻，高台之上的一众绝世高手，连同高台之下的上千人，都在心中思忖，到底去还是不去。
“所有选择，全凭自愿，但是一但选好，随我去往仙界，就不可再临此世，除非于秦岭仙庭有大贡献，才可换几次回来的机会。”徐子凡再次开口，实事求是，这些人去往地球世界之后就都是他的属下，定然也会与地球世界的人发生接触。
如果他此时以欺瞒的手段骗这些人前往现实世界，那就是逼着自己未来的属下仇恨自己，这样的事他当然不会做，所以他也就不想忽悠这些人，故将真实的现实世界所处状况告诉了所有人。
“徐……徐仙长，去往仙界，可否修成传说之中的神仙？”一位背着单刀的绝世高手，此刻望着徐子凡，开口问道，从其说话语气和神情之中可以看出，和徐子凡说话，他非常紧张。
徐子凡闻言?微微一笑，眸光深邃如星空?道:
“那里一切皆有可能！”背着单刀的那位绝世高手闻言?目光之中的犹豫渐渐消失，随后变的坚定无比。
“那我愿意去，世界上没有免费的午餐?要想取得更大的进步?必然需要面对更大的风险。”这个道理?
所有人都懂，所以在此时，众人目光越发坚定，在此地的所有绝世高手最后竟然全部同意，要随徐子凡去往地球世界。
随后?徐子凡神识覆盖高台之上的所有绝世高手?然后带着这些人于瞬间消失在了笑傲江湖世界?
出现在了现实世界秦岭原始湖湖心岛之上。紧接着?这些绝世高手转眼间来到地球世界，这给他们造成的震惊自不用徐子凡给他们安排了住处之后就再次回到笑傲江湖世界。
随后他找来岳不群和林平之，再次商量一些事情。徐子凡在将一百多名绝世高手带到现实世界之后?
突然想到自己定的一些条件可能有问题。如今秦岭方圆几万平方公里?
自己从笑傲江湖世界带过去的人数加上鲁明等工程队的人员，也就只有区区六百多人。
这点人数聚在一起还好，分散在秦岭，泡都冒不起一个。而且，徐子凡要快速发展秦岭，必须需要足够量的人马。
所以，此时徐子凡想到设置只有绝世高手可以随自己穿越至秦岭的条件，太严格了，应当放松。
他之前设置绝世高手这个门槛，本意是为笑傲江湖世界的人考虑，实力太低，过去也是受虐。
但是他忽略了一点，现实世界修炼条件比之笑傲江湖世界好上太多，即便是低境界的人过去，也能在短时间之内修到高深境界。
况且还有种可能，笑傲江湖世界的人去往如今的地球世界，会不会也被灵气影响，有些人发生异变，成为异人，如果真是如此，那秦岭的实力必定能够快速增长。
所以此时要快速发展秦岭，必须要有大量的人口补充到秦岭之上，那样无论是突破的人数还是受如今地球条件所影响成为异人的人口，都会大量增加。
所以基于这种情况，徐子凡想放松条件。而且，还有一点，迁移到秦岭的人口，需要有日常管理者，自己是肯定不行的，没有那么多时间耗费在这种琐事之上。
而委任一个普通人去管理，那么多高手又绝对不服，所以能接受这种委任者，必然本身身份惊人。
综合考量，胜任这个位置的人最好是岳不群或者林平之，二人是华山派前后两代掌门，无论是什么，论威望，论身份，都可以轻松胜任。
但是，岳不群年龄大了，徐子凡想让其安心修炼，尽快突破境界，延长寿命。
而林平之，如果将其调到秦岭帮自己管理所有人，那笑傲江湖世界的华山派怎么办？
难道重定一个掌门？关于此事，徐子凡与林平之和岳不群商量过后，找不到什么太好的方法，最后只能决定在笑傲江湖世界设定代掌门，统领这方世界的华山派，而林平之则去秦岭帮助自己管理所有人。
可是这个方法有缺陷，自己准备大量转移人口，最后谁留下统领华山派呢？
关于这个问题，不是说有没有人有能力的问题，此时华山派辉煌到了极尽，为古往今来第一大派，什么样的人才都有。
问题是，大量转移人口之后，谁愿意留下来？既然大量转移人口，亲信自然都会过去，谋求更快的成长，而这方世界，诺大华山派，又不能交给不是亲信的人管理，所以矛盾就在这里。
“派亲信轮流在笑傲江湖世界管理华山派？”徐子凡想到了这种方法，但是马上又否定了，因为一个天下第一大派，掌门轮流做，引天下人笑话不说，最主要的是如今华山派体量太大，根本不能这样轮流，否则时间短的话，都没有上手，就到被替换的时候了，而周期长的话，是对所有人的一种时间的耽误。
对于此事，徐子凡留在了心中，他希望找出一个两全其美的办法。在与岳不群和林平之交流过后，徐子凡直接去了落雁峰。
前段时间，徐子凡将父母带到了落雁峰，让二老暂时在此生活，这样他在地球世界也无后顾之忧。
但是，父母在笑傲江湖世界只能是暂时的事情，否则时间长了会耽误二老的修行。
毕竟对于修行来说，地球世界比之笑傲江湖世界要强上太多，在笑傲江湖世界修行十日都比不上在地球世界修行一天。
华山南峰，满山青翠，林叶在山风中簌簌作响，空气非常清新，沁人心脾，令人陶醉，怡人心神。
如果不和天地异变之后的地球世界相比，这里是徐子凡见过的少有的几个最适合修习的地方之一。
今日，徐子凡因为心中有事，所以没有直接显化在南峰之上父母所住之地，而是一步步踏在崎岖的山道之上，一边走，一边想解决之法。
山路崎岖，因为落雁峰之上所住人口甚少，而且大多都是护卫，用来保护徐子凡父母，所以在这山路之上行人很少。
徐子凡一边乘着清凉的山风，不急不缓行走在山道之上，一边思索留在心中的事情。
山风徐徐，吹动了整座大山之上的树叶，簌簌作响。就在此时，突然间，在前方的山道之上，有一道身影吸引了徐子凡的目光。
这是一个邋遢的道人，全身衣服破破烂烂，污浊不堪，只能隐约间看到其残破的衣服之上有一轮太极道图。
这个人蓬头垢面，灰白色的头发披散着，遮住了其面部，令人看不清他的脸庞。
从其着装和形象之上来看，这就是一个疯道人，而且年龄不小。而引起徐子凡注意的是这个疯道人周身气息磅礴，阴极生阳，阳极生阴，太极之意流转不息，这是太极神功练到至高处的表现。
此时，这个疯道人立于路中间，由于华山山路本就狭窄，所以正好将徐子凡的前路挡住了。
徐子凡见状，眉头微微一皱，看着眼前的疯道人，从其身形上来看，有种熟悉的感觉，仿佛曾经在哪里见到过。
而疯道人此时也显然看到了徐子凡，见徐子凡疑惑的眼神，顿时哈哈大笑，随后开口道:
“好一个当世仙人，很多人都在祭拜你，诵你真名，但是依我看，你哪里是仙人，你就是个最大的魔头！”说到最后，这个疯道人情绪明显越发激动，声音越来越高。
徐子凡闻言，面色淡然，这个疯道人一开口，他从声音上终于知道这是谁了。
“冲虚道长，为何这般说？”徐子凡回应，淡然而平静。眼前疯道人竟然是曾经天下武林泰山北斗中的武当派的掌门冲虚道长，徐子凡根本想不到冲虚道长竟然会变成如此形象，但是疑惑归疑惑，徐子凡面色从始至终都非常平静。
“华山一派，用尽了整个天下的气数，让其余门派再无任何希望可言，整个江湖武林自此衰亡，而你，就是那个刽子手。”冲虚道长，此刻咬着牙，指着徐子凡开口道。
“优胜劣汰而已，这是自然规律。”徐子凡闻言，淡然回应。
“哈哈，好一句优胜劣汰，如今天下所有门派，都因为你没有了活路和未来，整个武林即将不存，你一句优胜劣汰就概括了这其中所有？”徐子凡闻言，淡然的面容之上也流露出了丝丝惊讶之色，他怎么感觉冲虚话里有话。
“我华山虽然势大，但是我也没有要求门人弟子赶尽杀绝，给其余众派也留了活路，至于没有未来，是你们自己经营不善，导致门派没落，关我徐某人何事？”
“先前你华山势大，势力囊括整个天下，我等没说的，输的心服口服，只能闭关修炼，期待某一天可以使门派复兴。”冲虚道长说到这里，眼神转戾，恶狠狠地盯着徐子凡，继续道:
“就因为你打通了仙界，而且需要超级高手加入你华山派才能随你前往那所谓的仙界，你以此要挟整个天下，使得所有门派之中培养的强者最终都不得已加入你华山派，你自己说，你这样做是不是断了所有其他门派的未来？”此刻，徐子凡闻听冲虚所言，瞬间理解了这是怎么回事，自己的举措竟然于不知不觉间间接影响到了其他门派，使其他门派再无生存条件可言。
这是对其他所有门派的绝杀，可以想到，在不远的未来，所有其他门派都会没落，而且连死灰复燃的机会都没有。
什么南尊武当，北尊少林，什么日月魔教亦或是圣教，在未来会直接被除名，从世间淘汰。
最终结果就是，武林从此不存，华山派掌控整个天下所有武者的前路。
对于这种可能的情况，徐子凡是非常反对的。因为我们的古人早就有
“生于忧患，死于安乐”这种说法。所以在之前，虽然徐子凡拥有了可以诛灭天下所有门派的实力，但是徐子凡从来也没有想去做这种事情。
留下其他门派，事实上是用来刺激华山，让华山外部始终有敌。这就是生于忧患在徐子凡手中的用法。
而若是不留其他门派刺激，徐子凡能够想到，虽然华山派会一时无两，兴盛到极尽，掌控天下。
但是，终究会因为外部无敌，而从内部瓦解。什么南尊武当，北尊少林，什么日月魔教亦或是圣教，在未来会直接被除名，从世间淘汰。
最终结果就是，武林从此不存，华山派掌控整个天下所有武者的前路。
对于这种可能得情况，徐子凡是非常反对的。因为我们的古人早就有
“生于忧患，死于安乐”这种说法。所以在之前，虽然徐子凡拥有了可以诛灭天下所有门派的实力，但是徐子凡从来也没有想去做这种事情。
留下其他门派，事实上是用来刺激华山，让华山外部始终有敌。这就是生于忧患在徐子凡手中的用法。
而若是不留其他门派刺激，徐子凡能够想到，虽然华山派会一时无两，兴盛到极尽，掌控天下。
但是，终究会因为外部无敌，而从内部瓦解。而若是不留其他门派刺激，徐子凡能够想到，虽然华山派会一时无两，兴盛到极尽，掌控天下。

# 第三百零八章 华山仙门，超脱尘世！

此刻，徐子凡脑海之中解散华山派的想法越来越强烈，这里不止是一个华山派属于他，而是整个笑傲江湖世界都属于他。
所以徐子凡当然希望这个世界茁壮成长，发展良好。甚至，对于笑傲江湖世界，徐子凡根本不甘心其只是一个给他提供人力的世界，他也希望这个世界发展，进化，由中低武发展到中武，甚至高武，仙武。
此时，面对一身形象大变的冲虚道长，徐子凡知道其身上定然是发生了些重大变故，很可能与门派没落有关，而这也就是与自己的决策有关。
面对冲虚道长愤怒的质问，此刻，徐子凡竟然不知道如何回答。如果在这方世界，他如同先前一般只是一个过客，那么他做事定然随意而为，即使覆灭整个武林又有何妨，如果那样，他根本不会搭理冲虚道长的质问，而是直接无视。
但是，现在他对于笑傲江湖世界来说身份转变了，他不再是过客，而是拥有了这方世界。
在此基础之上，他当然希望这方世界繁荣，昌盛，武道文明快速发展。
所以，此时，对于冲虚道长，徐子凡必须认真对待，，不是对他这个人，而是对其所言之事。
以前，徐子凡在笑傲江湖世界算是一个过客，他在这里面筑武道之基，收集天下武学，以这方世界的文明成果来滋养他一人，在那个时候，因为需求，他建立了这方世界古往今来第一大派。
而如今，这整个笑傲江湖世界属于他了，他相当于这方世界的主人，而且如今他的武道境界，这个世界的武道文明发展对他也无用了，所以对于这方世界，徐子凡此时的心态是希望其快速发展，而不是抑制其发展。
不同时期，需要使用不同的政策，之前在徐子凡筑造武道之基时期?他建立天下第一大派?
如今在徐子凡准备提升这方世界的发展进程之时，当时建立的天下第一大派已经成为了掣肘。
每个阶段都应该有每个阶段所对应的不同的政策。此时，徐子凡应该对整个笑傲江湖世界负责?
而不只是对单个华山派负责。这个世界，所有的一切都属于徐子凡?他自然不想看着这里的武林消亡。
而且从整个世界的武道文明发展来看，就算是当初的华山派这个巨无霸的存在，对于整个世界的武道文明发展来说也不是最好的。
发展一种文明?最好的状态是百家争鸣?百花争艳?就像华夏历史中那一段百家争鸣的时代?
是整个华夏文明发展最快的时期一般。此刻，徐子凡双目深邃如星空?
关于笑傲江湖世界和秦岭发展的一些事情，在他脑海之中渐渐清晰了起来，他知道该怎么做了。
解散笑傲江湖世界之中的华山派！这是徐子凡的想法，也是他下的决定。
不过这里的解散，不是普通意义上的解散，徐子凡会带着原属华山派之中的一部分人前往地球世界秦岭，在那里快速发展他们的实力。
而还有一部分，则作为这方世界的华山仙门成员。是的，未来这方世界没有华山派，只有华山仙门。
这是超脱尘世的门派，是这整个天下武林规则的制定者，但是又不会参与武林中事。
这个华山仙门的作用，就是为徐子凡促进整个天下武林蓬勃的发展，让这方世界的武道文明以更快的速度发展。
同时，华山仙门还有一个作用，就是制定武林排行榜，但凡上榜者，都有奖励。
而这些都只是徐子凡瞬间的想法，说白了，华山仙门就是他在这方世界引领天下发展的一个组织，其具体功能作用还得以后多加完善。
此时，关于这些事情，徐子凡渐渐的心中有了规划，困扰他的问题被解决，他当然非常高兴。
“冲虚道长，你放心，天下武林不止不会消亡，而且还会更加繁盛！”徐子凡望着披头散发的冲虚道长，开口说道，话语铿锵而有力，拥有着一股绝对的自信。
有些疯怒，正在怒喝徐子凡的冲虚道长闻听徐子凡所言，又感受着徐子凡身上散发而出的无与伦比的自信，其竟然也一滞，一时之间竟然安静了下来，不再出言。
“我不知道在你身上发生了什么，但是以往江湖之中群魔乱舞之时，你武当真心出力不少，今日相见，缘分也好，巧合也罢，或是其他，我就送你一场机缘。”徐子凡望着眼前一身破烂穿着，披头散发的冲虚道长，想到当年他逼少林封山之后，江湖之中群魔乱舞，武当底蕴尽出，为江湖正道贡献了一分力量和正气之事。
此刻，徐子凡抬手间，手指临空摹写，一个散发着清辉的古老神秘字符蕴含道韵，凭空结成，随后弹指间，被徐子凡弹进了冲虚道长眉心识海之内。
待冲虚道长反应过来之时，徐子凡的身影已经消失在了这条山道之上。
“开神术，炼神术，驱物术，三大精神力法门！”冲虚道长自语，眸子之中尽是震惊之色。
“凭空驱物，神识显化，内视己身，外查秋毫……这就是仙法？”冲虚道长此刻心中如同大海一般，波涛汹涌，起起伏伏，根本平静不下来，他想不到徐子凡竟然会传他这等机缘。
此刻，冲虚道长又想到徐子凡所言这方世界武道将会更加繁盛，顿时间浑身一个激灵，以徐子凡此时的身份断然是不会对他有所欺骗的，那也就是说这方世界的武林将会有大变动。
想到这里，冲虚道长瞬间不由得大笑了起来，随后径直往山下走去。而徐子凡在传授完冲虚道长精神力修炼的三大法门之后，就离去了。
这三大法门，是出自道器经之中的一部分内容，徐子凡无论是传给冲虚道长还是其他人的那一个神秘古老字符，都是简化版，不是原来道器经之中的神秘古字符。
因为道器经之中的神秘古字符其内蕴涵的道意不止有这三大精神力法门还有其他很多衍生出来的内容。
也倒不是徐子凡不愿意将其中一个完整的古字符传授给别人，而是一个古字符之内所蕴内容太多，徐子凡是怕自己传法的同时，损伤他们的识海。
而且，徐子凡传授给众人的这三大法门，都是完整的内容，没有丝毫精简，不要说他们几人，就算是徐子凡自己，在短期之内也绝对不可能全部炼成。
甚至其中的驱物术，到后面最高深的境界，是可以强行驱使天地万物，包括敌人本身和敌人的兵器，极尽不凡，这种境界程度，徐子凡感觉可以预见的未来，自己根本不可能达到。
此时，徐子凡心中有所决定之后，整个人豁然开朗，脚下的步伐也快了很多，如同一个幽灵，行走间无声无息，不带起一丝风声，但是却速度极快，身影如梦似幻，不多一会儿时间就已经来到了父母的住所。
“徐大哥，你来了？”一名白衣女子，英姿飒爽，风采出尘，正是刘菁，此时正和徐母在一起，从两人脸上流露出的笑容可以看出，两人聊的很投机。
“菁菁也在这里啊！”徐子凡微笑点头。
“小凡，最近你在忙什么？”徐母见到徐子凡后，关心的问道。
“最近一直在练功，我爸呢？”徐子凡开口问道。
“你爸和菁菁她爸去后山打猎去了！”徐母笑着开口，随后望着身边风采无双，美丽大方的刘菁，开口问道:
“小凡，你认识这么好的姑娘也不跟妈说？”徐子凡闻言，瞬间头大，他知道自己老妈又在想什么，一时之间竟有些期期艾艾，不知道说什么是好。
而刘菁此时当然明白徐母的眼神，更是霞飞双颊，底下了头，不敢看徐子凡。
徐母见两人这种情况，又要开口，不过却被徐子凡抢了先。这种情况之下，徐子凡当然不能让自己老妈再说下去了，于是他开口打断了这种气氛。
“妈，那边的世界，我得到了一块地盘，改天把你和爸带过去，也利于你们修习。”徐母闻言，顿时有些担心，地球之上的情况她当然知道，她知道有一块地盘意味着什么，这就意味着发生过厮杀，还意味着，未来需要迎战时刻都可能到来的抢地盘的人。
“小凡，其实就住在之前的异人王家属区就很不错！”徐母开口，面现担心之色。
“妈，你别多想，你儿子我有自己的考量。”徐子凡微笑着安慰自己的母亲。
不过徐母眼中的担心之色还是没有消失。对此，徐子凡也没有办法，地球世界危险重重，人尽皆知，自己的老妈也不是好忽悠的。
“妈，你放心，我有分寸！”徐子凡还是安慰自己母亲，希望将其心中的担忧减少一些。
接下来，徐子凡与自己老妈聊了一会儿之后，逃也似的离开了，因为他的老妈竟然在撮合他与刘菁。
现在两方世界有太多的事情需要徐子凡操心，他那里有闲工夫去考虑那种事情。
而徐子凡在离开华山南峰之后，再次来到了玉女峰，与岳不群林平之讨论他的想法。
在初听他要解散华山派之时，二人尽皆大吃一惊，根本不敢相信徐子凡竟然有这种想法。
不过，随着徐子凡娓娓道来，他们也明白了徐子凡意思。在他们看来，徐子凡这哪里是要解散华山派，分明是要让华山派升级成仙道第一门，主宰天下浮沉，但是又超脱世俗外，不参与一些杂事。
“菁菁也在这里啊！”徐子凡微笑点头。
“小凡，最近你在忙什么？”徐母见到徐子凡后，关心的问道。
“最近一直在练功，我爸呢？”徐子凡开口问道。
“你爸和菁菁她爸去后山打猎去了！”徐母笑着开口，随后望着身边风采无双，美丽大方的刘菁，开口问道:
“小凡，你认识这么好的姑娘也不跟妈说？”徐子凡闻言，瞬间头大，他知道自己老妈又在想什么，一时之间竟有些期期艾艾，不知道说什么是好。
而刘菁此时当然明白徐母的眼神，更是霞飞双颊，底下了头，不敢看徐子凡。
徐母见两人这种情况，又要开口，不过却被徐子凡抢了先。这种情况之下，徐子凡当然不能让自己老妈再说下去了，于是他开口打断了这种气氛。
“妈，那边的世界，我得到了一块地盘，改天把你和爸带过去，也利于你们修习。”徐母闻言，顿时有些担心，地球之上的情况她当然知道，她知道有一块地盘意味着什么，这就意味着发生过厮杀，还意味着，未来需要迎战时刻都可能到来的抢地盘的人。
“小凡，其实就住在之前得异人王家属区就很不错！”徐母开口，面现担心之色。
“妈，你别多想，你儿子我有自己的考量。”徐子凡微笑着安慰自己的母亲。
不过徐母眼中的担心之色还是没有消失。对此，徐子凡也没有办法，地球世界危险重重，人尽皆知，自己的老妈也不是好忽悠的。
“妈，你放心，我有分寸！”徐子凡还是安慰自己母亲，希望将其心中的担忧减少一些。
接下来，徐子凡与自己老妈聊了一会儿之后，逃也似的离开了，因为他的老妈竟然在撮合他与刘菁。
现在两方世界有太多的事情需要徐子凡操心，他那里有闲工夫去考虑那种事情。
而徐子凡在离开华山南峰之后，再次来到了玉女峰，与岳不群林平之讨论他的想法。
在初听他要解散华山派之时，二人尽皆大吃一惊，根本不敢相信徐子凡竟然有这种想法。
不过，随着徐子凡娓娓道来，他们也明白了徐子凡意思。不过，随着徐子凡娓娓道来，他们也明白了徐子凡意思。
在他们看来，徐子凡这哪里是要解散华山派，分明是要让华山派升级成仙道第一门，主宰天下浮沉，但是又超脱世俗外，不参与一些杂事。

# 第三百零九章 哪里都有催婚，太痛苦！

华山仙门，超然于世间，不参与武林纷争，驻地就在如今华山。
从此这方武林之中，人间古往今来第一大派，华山派成为过去，但是却出现了一个仙道宗门。
它是规则的制定者，主要任务就是推动这方世界武道文明快速发展。天下遍地华山阁依旧存在，但是其中的高深功夫不是只教加入华山派的人，而是天下所有人，不管你是来自什么门派，什么身份，都可以在这里习得这个天下所有的绝世级别之下的武学，和两门绝世武学。
是的，徐子凡想加快这个世界武道文明的进程，他决定，将这个天下所有的绝世级之下的武学免费教给任何人，只要他愿意学。
除此之外，华山仙门，会推出两个排行榜:天榜和地磅。天榜，就是天下所有人武功强弱的排名，每年更新一次，名额只有一百名，能够上榜者，徐子凡会安排奖励。
地榜，则是年龄三十岁之下强者的排名，同样是每年更新一次，名额一百名，能上榜者，有机会去往华山仙门琅嬛阁十日，遍阅世间最顶级的神功妙法。
徐子凡推出这两个排行榜，当然是为了加剧竞争，只有竞争大了，文明才能进步的更快。
而至于如何排名，徐子凡也有规定，每年在华山之巅，由华山仙门设置论武场地，论武前一百名者，自然可以上榜。
至于私下来的比试排名，华山仙门不会承认，这一点也就杜绝了武林之中的很多杀戮，防止了很多没有意义的刀光剑影。
这是华山仙门其中的一个举措，而且从此往后，华山仙门不再对外招人，其中所需工作人员由目前华山派之中遗留在这方世界的人担任。
徐子凡将华山派最精英的五万多人迁移到了地球世界秦岭，看起来人很多，但是华山派作为这方世界古往今来第一大派，教众上百万，所以遗留在这方世界的人更多。
除过维持天下各地华山阁的人力还有华山之上的工作人员，仍然有很多原属于华山派的人没有得到安排。
所以徐子凡决定不再对外招人?一来是原属华山派的人数基础很大，根本不怕没有人，而且这条规定相当于是为曾经属于华山派的人谋取了加入华山仙门的福利。
二来，这条规定决定了华山仙门不再招收这方世界的其他人力?相当于是鼓励想加入门派者去其他门派?
这就是不与天下其他门派争人?鼓励其他门派发展。除此之外?徐子凡又做了很多安排?
例如原属于华山派的人，可以在华山阁比天下其他人多领取两部绝世功法?
这相当于是退休奖励吧。一个门派解散或者说改组的方方面面?还有对于未来天下局势的推动，徐子凡做了很多安排。
只硬性规定就有上百条?不过这些对于整个天下局势的管控来说绝对还不完整，其中还有很多漏洞，需要在以后执行之时再做补充?
不过今日的框架出来?徐子凡就非常满意了。这些事情，由徐子凡宣布之后?
由愿意遗留在这方世界的华山前辈封不平总管。至此?笑傲江湖世界形势大变，徐子凡在这方世界的这些安排也开始渐渐运转了起来，整个世界的武道文明开始加速成长。
而地球世界秦岭之中，徐子凡同样做了很多安排，例如他招来所有妖王和一些华山派前来的管事者互相认识。
未来秦岭之上，人妖平等，都是徐子凡秦岭势力的一部分。整个秦岭，此时因为有众多妖王及其属下，还有五万多名笑傲江湖世界最精英的一部分人守护，徐子凡放心了不少。
诺大的秦岭，不再是空空荡荡，而是充满了高手，人妖混居，又各有所属。
又过了几日时间，鲁明前来汇报，青玉谷行政之地建成。随后徐子凡将这里设置成整个秦岭的政治中心，也是他和父母以及一些亲近之人的居住地，这里日常有大妖和人类强者一起守护，安全无忧。
自此，秦岭形势基本已定，整个秦岭，所属势力，徐子凡将其定名为仙庭。
而当初他定的几位仙庭大王，此时徐子凡又重新安排，每位大王之间没有从属关系，只对他一人负责就行，这是达到王者阶段，应该有的待遇。
而且，这个时代是以实力说话，如果没有实力，就算是他自己，如今的秦岭之主，或者仙庭之主，也没有人会尊重。
前前后后，徐子凡忙了不少时间，此时，秦岭的事也算进入了正轨，笑傲江湖世界也安排妥当，一切都按着自己的计划开始运行，徐子凡终于松了一口气。
青玉谷中，徐父徐母挑了一座三层的木质阁楼，连同他家的亲戚都住了进去。
而在隔壁阁楼之中，住的是原本在华山落雁峰隐居着的刘正风全家，还有曲洋，曲非烟，黄钟公几人。
而再边上，则是岳不群，宁中则夫妇。虽然这里此时只住了三大户人家，但是高手却有不少，岳不群，刘菁，曲非烟三人都是绝世级别的高手，而其他人，最低都是一流高手，甚至徐父徐母因为徐子凡让他们使用过蓝色异十修炼，虽然只是在一流高手之境，但是他们的真气雄浑程度却丝毫不下于绝世级别的高手。
这样的阵容，普通小妖来了根本奈何他们不得，除非有妖王专门过来为难，但是这又根本不可能，因为秦岭之上的所有妖王都对徐子凡非常敬畏。
而且，整个青玉谷，有人类高手和不少大妖守护，所以父母住在这里，徐子凡非常放心，以后这里就是他的家了。
此时，徐子凡回到了家中，父母表示非常喜欢这里，虽然因为地球世界雾气蒙蒙，没有笑傲江湖世界落雁峰之上视野开阔，但是这里灵气浓郁，大道在侧，对于所有修炼武道之人都有非常大的好处。
所以，总体上来说，包括徐父徐母在内的所有人，都更加喜欢这里。和父母聊了一会儿之后，徐母很自然的又提到了徐子凡的终身大事，而且还一直夸刘菁不但人长的好看，而且非常懂事。
其意思很明显，就是看中刘菁了，想让其做自己的儿媳妇。徐子凡想不到自己让父母在笑傲江湖世界小住了这么几天，就给自己招来了这么大的
“麻烦事情”。这个神魔时代马上就要进入了风云汇聚，万灵争霸的时期了，徐子凡每日里努力提升实力都感觉时间不够用，他还哪有时间去想这儿女之情。
况且，对于刘菁也好，曲非烟也罢，徐子凡只是将她们当做妹妹，当年在笑傲江湖世界认识她们之时，他也是抱着惋惜和同情的心态，去教她们武学。
而刘菁和曲非烟也努力，虽然年纪轻轻，但是却是已经臻至了绝世高手之境，早就已经超过了她们的长辈很多。
对于这二人，徐子凡将她们当做妹妹，当做徒弟，但是就是没有将她们当做情人。
“妈，不要再说了，我只是将菁菁当做妹妹！”徐子凡苦笑着回应。徐母闻言，还以为是徐子凡看不上刘菁，竟然开始自言自语:
“哎，多好的姑娘啊，竟然看不上人家！哎，算了，妈给你继续找找，我见曲家丫头也很不错。”徐子凡听到母亲前半句话后松了一口气，还以为老妈要放弃了，但是听到老妈后半句话后，瞬间额头之上浮现黑线，对于老妈，他真是无语了。
在外面哪怕他战力超强，无惧超凡强者，可威慑群妖众魔，为这方世界之中最强的那一系列生灵之中的一员，但是此刻在他老妈面前，它却很无奈，甚至有些恐惧。
被催婚的痛苦，徐子凡算是体会到了。外界其他人，不管是秦岭之中的人和妖，还是网络之中的众人，就算是作为秦岭之主，仙庭之主，徐子凡华山仙门，超然于世间，不参与武林纷争，驻地就在如今华山。
从此这方武林之中，人间古往今来第一大派，华山派成为过去，但是却出现了一个仙道宗门。
它是规则的制定者，主要任务就是推动这方世界武道文明快速发展。天下遍地华山阁依旧存在，但是其中的高深功夫不是只教加入华山派的人，而是天下所有人，不管你是来自什么门派，什么身份，都可以在这里习得这个天下所有的绝世级别之下的武学，和两门绝世武学。
是的，徐子凡想加快这个世界武道文明的进程，他决定，将这个天下所有的绝世级之下的武学免费教给任何人，只要他愿意学。
除此之外，华山仙门，会推出两个排行榜:天榜和地磅。天榜，就是天下所有人武功强弱的排名，每年更新一次，名额只有一百名，能够上榜者，徐子凡会安排奖励。
地榜，则是年龄三十岁之下强者的排名，同样是每年更新一次，名额一百名，能上榜者，有机会去往华山仙门琅嬛阁十日，遍阅世间最顶级的神功妙法。
徐子凡推出这两个排行榜，当然是为了加剧竞争，只有竞争大了，文明才能进步的更快。
而至于如何排名，徐子凡也有规定，每年在华山之巅，由华山仙门设置论武场地，论武前一百名者，自然可以上榜。
至于私下来的比试排名，华山仙门不会承认，这一点也就杜绝了武林之中的很多杀戮，防止了很多没有意义的刀光剑影。
这是华山仙门其中的一个举措，而且从此往后，华山仙门不再对外招人，其中所需工作人员由目前华山派之中遗留在这方世界的人担任。
徐子凡将华山派最精英的五万多人迁移到了地球世界秦岭，看起来人很多，但是华山派作为这方世界古往今来第一大派，教众上百万，所以遗留在这方世界的人更多。
除过维持天下各地华山阁的人力还有华山之上的工作人员，仍然有很多原属于华山派的人没有得到安排。
所以徐子凡决定不再对外招人，一来是原属华山派的人数基础很大，根本不怕没有人，而且这条规定相当于是为曾经属于华山派的人谋取了加入华山仙门的福利。
二来，这条规定决定了华山仙门不再招收这方世界的其他人力，相当于是鼓励想加入门派者去其他门派，这就是不与天下其他门派争人，鼓励其他门派发展。
除此之外，徐子凡又做了很多安排，例如原属于华山派的人，可以在华山阁比天下其他人多领取两部绝世功法，这相当于是退休奖励吧。
一个门派解散或者说改组的方方面面，还有对于未来天下局势的推动，徐子凡做了很多安排。
只硬性规定就有上百条，不过这些对于整个天下局势的管控来说绝对还不完整，其中还有很多漏洞，需要在以后执行之时再做补充，不过今日的框架出来，徐子凡就非常满意了。
这些事情，由徐子凡宣布之后，由愿意遗留在这方世界得华山前辈封不平总管。
除此之外，徐子凡又做了很多安排，例如原属于华山派的人，可以在华山阁比天下其他人多领取两部绝世功法，这相当于是退休奖励吧。
一个门派解散或者说改组的方方面面，还有对于未来天下局势的推动，徐子凡做了很多安排。
只硬性规定就有上百条，不过这些对于整个天下局势的管控来说绝对还不完整，其中还有很多漏洞，需要在以后执行之时再做补充，不过今日的框架出来，徐子凡就非常满意了。
这些事情，由徐子凡宣布之后，由愿意遗留在这方世界的华山前辈封不平总管。
除此之外，徐子凡又做了很多安排，例如原属于华山派的人，可以在华山阁比天下其他人多领取两部绝世功法，这相当于是退休奖励吧。
一个门派解散或者说改组的方方面面，还有对于未来天下局势的推动，徐子凡做了很多安排。
这些事情，由徐子凡宣布之后，由愿意遗留在这方世界的华山前辈封不平总管。
推荐下，我最近在用的看书app，书源多，书籍全，更新快！

# 第三百一十章 花雨神君，生人不立祠（求订阅）

五毒教，苗寨门口，徐子凡身穿一身黑色锦衣，气质独特，缓缓踱步而来。
他在一边走，一边观看周遭充满了异族风情的自然风景和人工建筑物。
这里与十几年前根本没有什么变化，简朴的寨门内，是一座座木质阁楼，阁楼中间点缀着不少五灵雕塑，每一个雕塑做工都非常精妙，看起来栩栩如生，惟妙惟肖。
还离很远，徐子凡就听到了桃谷六仙的声音，还是如以前一般，整日里相互之间争论不休。
虽然他们身上的蚀心散之毒已经解了，但是几十年来形成的相处方式可能已经深入骨髓，改不了了，或者他们本来就没有想的要改。
“我这小蛇儿，就是新的五圣霸主。”桃枝仙的声音很高，非常得意，远远的就传进了徐子凡的耳中。
“老三，你不要得意，最近我在十万大山之中又发现了一只银背蜈蚣，下次五圣之霸必然胜过你的丑蛇。”桃根仙的声音也很高，愤然开口。
“我在万毒洞之中培育了几年的黑寡妇也长大了，下次要你那丑蛇好看。”桃干仙同样很是愤怒，显然，他应该也在五圣争霸之中输给了桃枝仙。
“三哥，你既然这么不客气，下次我的雪玲珑也要下场了！”桃花仙此刻开口，同样在声讨此时正在一脸得意洋洋的桃枝仙。
“几位哥哥，我……我没有准备啊，这可怎么办？”桃实仙见三位哥哥都有准备，唯独他没有，所以有些尴尬。
“小弟，我也没有，不要担心，我们看他们打架不是更好么？”桃叶仙此时幸灾乐祸地笑着开口。
“四哥聪明！”桃实仙闻言，不由笑着开口赞道。
“老四，你怎么能这样？我们可是兄弟！”桃干仙此刻吹胡子瞪眼?开口说道，对于桃叶仙所言很不感冒。
……场中，一片争论声?虽然只是六个人，但是却沸沸扬扬?如同来到了闹市之中一般。
而就在此时，一道身影?缓缓从寨门之外走来，面带微笑，向着这边望了过来。
最开始发现这道身影的人是桃实仙。
“几位哥哥?不要吵了?我好像出现了幻觉！”桃实仙开口?一双眼睛瞪的很大，不敢相信地望着远方寨子门口。
桃实仙最开始的这句话并没有引起别人的注意?只有桃叶仙，顺着其目光向着寨子门口望去，瞬间?
他也不再出声争吵了，也是一副不可置信之色。再然后是桃干仙，眼睛瞪的很大，如同见到了最不可置信之事。
随后，场中沸沸扬扬的争论声很快降低了下来?最后直到完全停歇?整个场中一片鸦雀无声，落针可闻，唯有桃枝仙脖子之上缠着一条土灰色，非常丑陆的怪蟒，正在丝丝地吐着黑色的信子，也在顺着其主人震惊的眼神，向着寨门方向望了过去。
徐子凡远远地就看到了这一幕，有些亲切，还有些想笑，这几个老小子，十几年过去了，还都是这幅德行。
待徐子凡走近之后，看着一脸震惊之色的桃谷六仙，笑着开口，道:
“怎么？不认识我了？”圆睁着眼睛的六人，此刻齐齐摇头，表示自己没有。
笑话，徐子凡当时在江湖之中诛魔，其铁血手段被六仙全程目睹，而且接下来其追着桃谷六仙从中原跑到南疆，他们怎么会忘记徐子凡？
而且后来双方之间又发生了很多事情，徐子凡虽然在他们六人心中非常恐怖，但是对他们非常照顾，他们怎么会忘记徐子凡呢？
所以，此刻桃谷六仙毫不犹豫地一起摇头，而且关于徐子凡成仙的事他们也都知道了。
对于已经恢复神智的六人来说，他们当然明白成仙意味着什么？
“恩……恩公，你怎么来了？”首先开口的是桃干仙，此时其看着徐子凡，说话有些结结巴巴。
“恩公，你不是成仙了么？真的可以再临人间？”桃根仙也开口。徐子凡闻言，看着六人震惊的目光，微笑着点头，没有回答他们的问题，而是开口，道:
“六位童心未泯，不错，不错！”求助下，可以像偷菜一样的偷书票了，快来偷好友的书票投给我的书吧。
桃谷六仙闻听徐子凡所言，难得的竟然有些不好意思了，一时之间竟然不知道说些什么，急得抓耳挠腮。
另外一边，五毒教之中，此刻自然有值守的人员发现了徐子凡的到来。
瞬间，这个消息在五毒教之中传播了开来，甚至此时还在深山之中有要事的蓝凤凰，其腰间苗篾篓之中有蛊虫连叫七声。
蓝凤凰听到声音，面色一怔，脚下步子一顿，这是寨子总坛之内有要事的信号。
能在这种时候发来信号，蓝凤凰知道意味着什么，必然是天大的事情。
随后其挥手给周围随行的教众打了个撤退的手势，然后蓝凤凰殿后，一边后退，一边警惕地望着山林之内，仿佛那里有最恐怖的怪兽一般。
直到退出几里山路，众人才松了一口气。此时，一名五毒教众开口问道:
“蓝教主，为何突然后退？可是发现有什么不妥之处了么？”蓝凤凰闻言，神色凝重，一边带人往回赶，一边开口，道:
“不是这里的事情，而是千机母蛊连鸣七声！”众教众闻言，很多人不懂这是什么意思，但是方才问话者作为教内前辈，资历较深者，当然明白那是什么意思。
千机蛊，有子蛊和母蛊之分，子蛊亡，母蛊在一定范围之内，定然会有感应，鸣叫一声。
这种蛊虫，被五毒教内以秘术做成千机蛊，用来作为教内发生重大事变的传讯。
千机蛊，一只母蛊配有七只子蛊，这也就意味着这是最高级别的传讯，教内必然有天大的事情发生。
此刻，众多五毒教众随着蓝凤凰急匆匆的往回赶，他们很是担心，想不通教内到底发生了什么，能让千机蛊七鸣。
而五毒教内，此时有临时负责人带着所有教众匆匆赶到寨子门口，随后齐刷刷地拜了下去，高声齐呼:
“恭迎花雨神君驾到！”徐子凡闻言，面色一怔，这是什么什么情况？貌似五毒教众是在欢迎自己，可是花雨神君是什么情况？
徐子凡准备就这个事情好好问问蓝凤凰，但是他认真一看周围所有人，哪里有蓝凤凰的影子。
“你们蓝教主呢？”徐子凡开口问道。
“回神君，今日清晨，蓝教主有要事去往天蜈山，我已经派人通知教主了，相信教主很快就会归来，目前这里由鄙下负责，神君有什么事情，但请吩咐在下。”五毒教临时负责人是一位女子，名叫阿幼朵，徐子凡认识她，当年他携带桃谷六仙来五毒教之时，就见过她。
“阿幼朵，花雨神君是什么情况？”徐子凡非常疑惑，这些人怎么这般称呼他。
“启禀神君，当年您留下绝世神功花雨五灵典，我五仙教全教上下感激涕零，遂后应所有教众要求，称呼您花雨神君，以示尊敬！”阿幼朵望着徐子凡，眼神之中是满满的狂热之色。
……徐子凡闻言，有些无语，不过他也不反感，随后让阿幼朵令众多教众散去。
之后，阿幼朵带着徐子凡领略近年来五毒教的变化，讲述一些南疆独有的奇闻异事，一尽地主之谊。
而在这个过程中，桃谷六仙仿佛转性一般，安安静静，全程陪在徐子凡身边，令一旁的阿幼朵也惊讶不已。
这些年来，五毒教所有教众都受够了这六人，主要就是太吵了，但是，这六人都是绝世级别的高手，一般人根本不敢惹，也就只有蓝凤凰可以制衡这几人。
此时阿幼朵非常惊讶，但是想到徐子凡的身份之后又释然了，自己眼前的这位神君，可是这个世间最伟大的存在。
几人一边走，阿幼朵如同导游一般，给徐子凡讲解所看到的新生事物。
待走到一座宏伟的殿堂之前时，徐子凡有些惊讶，这座殿堂是新建立的，殿堂门口上方有块牌匾，写着
“花雨神君殿”五个大字，里面供奉着一尊神像，肃穆庄严，身躯笔直，周身有五灵环绕护体，整体看起来很有一番气势，这尊神像外貌与他的样貌很相似，这里供奉的神竟然是他自己。
神像下方有供台，上面摆放有供品，香烛等物，一派香火鼎盛的样子。
徐子凡见此，眉头微皱，他心中蓦然的腾腾直跳，有种别样的感觉。而阿幼朵见状，马上开口解释，道:
“在神君您成就仙家道果，名传天下之后，天下很多人都在家中摆放您的神像，日日参拜，祈福诉苦，我五仙教得神君大恩，传下绝世圣典，也算是您的传人了，自然不会落于人后，于是在蓝教主的安排下，在这里建造神君您的专属祠堂，教众日日参拜，望神君垂怜保佑！”阿幼朵说到这里，眼神之中的狂热之色更重，对于她来说，眼前的这位就是真神下凡，岂能不激动兴奋。
而徐子凡此刻，望着眼前的神像，目光深邃如星空，其脸色先是凝重，随即渐渐舒展，最后豁然开朗。
“原来如此！”徐子凡此时心中自语，很多事情此刻在他看到这供奉着他的祠堂之后，他想通了。
神像之前，香火鼎盛，香雾缥缈，将整个神像衬托的更加威严，同时，在袅袅香烟缭绕中，神像看起来一片朦朦胧胧，充满了神秘之感。
在徐子凡看到他的神像的那一刹那，徐子凡竟然有种恍惚之感，仿佛自己蓦然间变成了泥胎神像，接受万千生灵供奉，而他现在的肉身他竟然生出一种嫌弃之感，这种感觉很特别，也很奇异，是从灵魂之中直接生出来的，根本不由自己控制。
在这一刻，他的灵魂，他的精神意志，竟然在嫌弃他的肉身，认为他的肉身只是肉体凡胎，是一种桎梏。
同时，他的灵魂和精神意志竟然在向往那泥胎神像，想要以那泥胎神像作为宿体。
在这一刻，徐子凡灵魂仿佛即将出窍，脱离自己的肉身一般。这种经历很诡异，仿佛自己的灵魂要自主离体而去，从此不再回归肉身。
不过，徐子凡当然不会任由自己的灵魂或者说精神意志离体而去，如果真发生了这种事情，那么他的肉身将变成一具没有了灵魂的空壳，而这也就意味着他已经死亡。
值此特殊时刻，徐子凡眉心之内清辉闪耀，璀璨夺目，庞大的精神力包裹了他的整片识海，稳住了他自己的精神意志，使之不再外逃。
这种方法很有用，只是刹那之间，他的精神意志或者说灵魂瞬间清醒了过来，不再嫌弃自己肉身，也不再馋涎那被众生供奉着的泥胎神像。
“生人不立祠！”这个民间的传说徐子凡此时终于感受到其内涵本质原因了。
如果精神力不强，例如一个普通人，被众生香火供奉，天长日久，这人的灵魂将会渐渐出体而去。
而这种结果，就是这个被立祠的人，因为灵魂缓缓离体，所以其将慢慢死去。
所以，对于一个普通人来说，被人立祠，被人香火供奉，其实是一件坏事，必然会完亡，被折寿。
但是，对于修行者，也就是精神力足够稳固灵魂的人来说，这种祭祀，或者说香火供奉还是有些好处的。
如今徐子凡的境界已经超越了先天道境，对道之皮毛也有触及，对于这个天地之间最本质的道也有了丝丝接触，所以他也有些微弱的感应。
家家供奉他之神像，诵他之名，冥冥之中，他仿佛有种感觉，他自己的意识越加清明了。
是的，在克服了灵魂离体的不良反应之后，在那香火鼎盛的供奉之中，泥胎神像之上仿佛生出了一种莫名的能量，只要他愿意，这种能量可以直接影响他的神识，使他脑海清明，变的一片通透，仿佛于瞬间明悟了己身。
这种感觉非常特别，甚至徐子凡还能在冥冥之中隐约间听到万千生灵祭拜之音，虽然很模糊，他听不清具体说的什么，但是真实存在。
这种感觉，令人不禁沉迷其中，仿佛自己真得成为了高高在上的神，可以主宰人间沉浮，俯看芸芸众生。

# 第三百一十一章 随手闲棋，教内有仙人来访

;泥胎神像之上，因为众生祈祷，拜祭而产生了一种特殊的能量，这种能量很特别，徐子凡只要心中所想，其就可以影响他的精神识海。
在这种特殊能量的影响之下，徐子凡神识清明，道心通透，这种特殊能量竟然可以辅助他自己悟道。
而且在这种特殊能量的影响之下，徐子凡有种感觉，仿佛自己真的成为了一尊神，在香火鼎盛中，俯看天下，接受芸芸众生祭拜。
这种高高在上，俯看众生的感觉，令人有些痴迷，不觉沉浸其中。隐约间，徐子凡仿佛听到了有人在对他祈祷，在诉苦，很朦胧，也很模糊，但是真实存在。
此时，徐子凡立于花雨神君殿前，意识竟然沉浸到了这种奇异的感觉之中。
而阿幼朵和桃谷六仙在这一刻吃惊的发现，不知道从什么时候开始，徐子凡周身香烟缭绕，将其整个人衬托的缥缈了起来，有种神秘而遥远的感觉。
徐子凡的身影虽然在此时于他们来说近在咫尺，但是他们却全部都有种感觉，仿佛自己和烟雾之中的徐子凡隔着一道天堑，非常遥远，这种距离，如果非要定义一个名字，那就是仙凡之隔。
花雨神君殿内，供品丰富，香火鼎盛，香烟缭绕，从殿内飘荡而出，仿佛受到了神秘之力的牵引，全部聚在了徐子凡周身，将其淹没。
众生呢喃，祈福诉苦，形成了奇异神秘之力，如同一道道丝线一般，从天下各处向徐子凡所在之处汇聚而来。
此刻，这片天地之间一道道无形的丝线，从天下各处而来，这整片世界在此时如同被一张无形的神秘大网覆盖。
而网的中心处，所有透明丝线汇聚之所在?就是徐子凡的身体。香火朦胧，袅袅升起?
这种神秘之力，是来自天下众生的信念，直接可以作用于徐子凡的精神识海，影响到他的灵魂。
“这就是传说之中的信仰之力？”徐子凡此刻心中自语?因为他在这方世界号称当世神仙，所以此方世界之中很多人家里都供奉着他的塑像。
此时?他所感受到的这种神异之力?就是来自于天下所有人对他的信仰。
这一刻?这种神秘之力?可以直接作用徐子凡的精神识海?可以直接融入其识海之内的元胎之中。
推荐下，真心不错，值得书友都装个，安卓苹果手机都支持！从性质上来这种神秘之力完全可以用来构建元胎?
也就是说如果徐子凡愿意，他可以用自己识海之内的精神力结合这种神秘之力?
更快的修炼元胎，从而更快的修出自己的元神。不过?徐子凡根本没有思考，就否定了这种方法?
甚至他识海之内清辉闪动，直接屏蔽了这种神秘之力?使其不能直接融入他的精神识海。
他这么做的原因，是因为他坚信，修道之路上要一步一个脚印，外物可以参与辅助，但是不能够融入他的身体成为他的一部分，特别是此时的这种信仰之力，要直接成为构建他未来元神的材料，这样的情况，他怎么可能会同意？
而且除过这种原则之上的把控，徐子凡还有种怀疑，这种来自于众生信仰的神秘之力，有风险。
因为有种可能，当某一天天地毁灭，众生衰亡，这种来自于众生信仰的力量到时候是否还会存在？
如果他此时选择了使用这种信仰之力构建元胎，虽然一时之间，他境界可能会迅速增长，达到一个新的高度，但是这可能也意味着将他自己与这方世界的人类绑定了，两者之间一损俱损，一荣共荣。
所以综合来看，使用信仰之力来提升自己实力的这种方法，徐子凡根本不会去考虑。
但是，一个世界的信仰之力，就这样放着不用也是浪费。对于浪费，徐子凡最是看不得！
所以此刻，徐子凡经过一番思索之后，直接运转神功，其指尖渗出一滴充满浓郁生机，如同玛瑙一般鲜红色的血液。
随着他弹指间，这滴他自己的血液，直接飞了出去，飞向花雨神君殿内那尊神像的眉心。
随后，只听
“噗”的一声，这尊泥胎制作而成的神像眉心正中出现了一个鲜红色的血点，如同一颗红色的痣点缀其上。
花雨神君像，看起来肃穆庄严，神威凛凛，周身五灵个个狰狞，环绕护体，虽说是神君之像，但是因为是南疆之人雕塑而出，自然蕴含了这里神秘的文化色彩，所以其看起来更像是一尊魔神雕塑，胆小之人看到，必然会被吓到。
此刻，徐子凡将自己的一滴血弹入了这神君眉心之内，在其眉心正中印出了一个鲜红色的血点，使这如同魔神雕塑的神君像此刻看起来多了一分诡异，同时也多了一分灵性，仿若这神君像活了过来一般。
随后徐子凡将汇聚向自身的无数由信仰之力形成的密密麻麻的透明丝线尽皆转移到了这尊花雨神君神像身上。
“未来，由你来承载这方世界的信仰之力！”徐子凡望着眼前自己的神像，心中自语。
而他方才将自己的一滴真血弹入这尊神像眉心，就是为了让这尊花雨神君像染上自己的气息，这样才能更好的聚集整个天下的信仰之力至此。
此时，徐子凡身旁的阿幼朵和桃谷六仙只是看到徐子凡弹了一滴血至这神像眉心，随后他们就都有种感觉，仿佛眼前的花雨神君像在刹那间变成了一尊活着的生灵，像是活了过来一般，在俯瞰天下芸芸众生。
这种感觉，很惊悚，也很奇异，令阿幼朵和桃谷六仙尽皆骇然，他们虽然看不懂徐子凡所为，但是这种仙家手段在他们看来本就不可揣度，所以此时还是让七人震惊不已。
“扑通……扑通……”连续七声膝盖跪倒在地的声音传来，却是阿幼朵和桃谷六仙此刻尽皆向着身旁的徐子凡跪拜了下去。
“多谢神君运转玄法，护我南疆！”阿幼朵反应很快，结合自己方才所见，知晓徐子凡定然是做了什么。
“快起来！”徐子凡见几人如此，知晓他们是震慑于自己方才所为，遂有些无奈。
“谨遵神君法旨！”阿幼朵非常机灵，双目之中如同两朵火焰在燃烧，对徐子凡非常狂热。
而桃谷六仙则非常迷惑，一个个互相看了对方一眼，随后跟随阿幼朵也站了起来。
徐子凡见状，对于六人表现有些无语，不过对于这六人性格他也知晓，所以也就没有说什么。
而且，徐子凡对于这些虚礼事实上根本无所谓，他此时的注意力仍然在这无尽的信仰之力和花雨神君像上面。
因为徐子凡主动更改，所以此时整片天下的信仰之力尽皆向着这尊蕴含有徐子凡一滴血液的神君雕像而来。
看着只有他才能模糊感应的到的由无数信仰之力构成的一道道透明丝线此时尽皆汇聚到了花雨神君神像身上，使得整个神像在袅袅烟雾之中看起来宛若活了过来，像是一尊活神，徐子凡眸子深邃，他在思忖。
“这信仰之力可以作为构建元神的材料，如今这尊蕴含有他一滴血液的神像每日里浸泡在无穷无尽的信仰之力里面，是否有一天，这尊神像会蕴育出一个单由信仰之力构建而成的元神或者灵魂！”徐子凡心中暗暗思忖，这种可能当然存在，不过形成也好，没有形成也罢，这些对于他来说没有关系。
因为这信仰之力，都是他一念之间的事情，即便有新的灵魂形成，也在他的掌控之中。
此刻，徐子凡以融入了他一滴真血的花雨神君雕像，来承载这方世界的信仰之力，他倒要看看，未来这里会发生什么惊人变化，今日他在这里随意留下了这么一步闲棋，希望在未来能够发生对他来说有益的变化。
随后徐子凡不再关注这里，继续向前走去，领略五毒教之内充满异族风情的各种特色建筑物。
整整用了小半天时间，五毒岭之内的各种新增的特色建筑物徐子凡才领略的差不多了，随后阿幼朵带着徐子凡来到了招待最尊贵客人的地方——五仙殿内，为徐子凡奉上了五毒教特有的五宝花蜜酒。
看着手中这杯有些年份的五宝花蜜酒，徐子凡非常开心，他还记得当年他也在这个大殿之内，由蓝凤凰招待他和桃谷六仙饮用这种五毒教特有的美酒。
当时他饮用过这种美酒之后，就有过设想，使用地球世界的五毒，结合当初笑傲江湖世界的时间流速，定然可以制造出超级五宝花蜜酒。
这种当初的设想，在徐子凡现在看来依旧不错，虽然此时笑傲江湖世界时间流速与地球世界一般无二了，但是地球世界五毒远胜这方世界，甚至有些成就妖魔之体，如果能够以它们为材料制作五宝花蜜酒，最后出来的酒绝对超级珍贵，仍然是他当初设想的超级五宝花蜜酒。
这种美酒可以调理肉身，可以增长内息，绝对是一方势力培养人才的重要底蕴，只要是知晓者，都会羡慕和眼红。
秦岭刚刚进入正轨，引入这种美酒正是时候，徐子凡决定今天就将此事处理好。
在这里，徐子凡又等了半个时辰左右，蓝凤凰终于归来。千机蛊七鸣，蓝凤凰知道是总坛之内有天大的事情发生了，在路上她带领教众以最快的速度赶回。
越是接近寨子，她越感觉心中沉重，她一边赶路，一边在心中祈祷，希望她今日赶回还来得及。
五仙教是南疆第一大教，自然也得罪了很多人，在蓝凤凰看来，定然是有敌方找上门来了。
就这样，蓝凤凰一路心中沉重，好不容易回到寨子之后，令蓝凤凰吃惊的是一片完好，没有什么打斗的痕迹。
而且，远远的她就望到五仙殿之前有教众守卫。此时，蓝凤凰松了一口气，她明白一切还来得及，一切情况，等她到了五仙殿之内定然就全部都清楚了。
而就在蓝凤凰刚刚走进寨门不久，坐于五仙殿之内饮酒的徐子凡就通过神识了解到了蓝凤凰归来了。
“阿幼朵，再去拿套酒具，你们蓝教主回来了。”徐子凡微笑着对立于一旁的阿幼朵开口道。
阿幼朵闻言，一脸疑惑之色，徐子凡只是坐于这里饮酒，怎么就知道蓝凤凰回来了？
不过，这种疑惑之色在她脸上也就是刹那就消失不见了。因为在她看来徐子凡可是当世仙人，定然有未卜先知的能力。
于是阿幼朵一边派人欢迎自家教主归来，一边按徐子凡要求，为蓝凤凰也准备了一套酒具，而她则侍立在徐子凡身侧，这样可以更好得服务这位仙人。
五仙殿外，蓝凤凰距离这里还有几百米远，就在此时，一名教众从殿内跑了出来。
见到这种情况，蓝凤凰心中咯噔一跳，难道是殿内又有情况发生了？可是，她此时一直是以最快的速度在前行，没办法再增快速度了。
此时的蓝凤凰心中焦急，同时也非常疑惑，到底是谁？竟然敢来五仙教撒野。
要知道，如今整个天下，除过华山派一派独大之外，第二梯队里面定然有五仙教。
“难道是有华山派高手前来捣乱？”蓝凤凰心中忐忑，不解，不过其很快又摇了摇头，五仙教与当世仙人徐子凡可是有着深厚的关系，断然不会有华山派的高手前来捣乱。
望着远方五仙殿之内跑出来的第子，一脸紧张之色的向着自己跑来，蓝凤凰心中更是忐忑，到底是谁？
很快，两人会面了，这名五仙教众先是匆匆给蓝凤凰行礼，随后直接开口，道:
“蓝教主，教内有仙人来访！”蓝凤凰闻言，直接愤怒，柳眉倒竖而起，这个属下怎么回事，这是在戏耍她？
什么仙人来访？不过很快，蓝凤凰想到了一件事情，当世不就真的有人成仙了么？
已经在全天下传的沸沸扬扬。瞬间，蓝凤凰心中一动，面色和缓中露出一丝柔情，一丝苦笑，难道是他回来了？

# 第三百一十二章 大圣蜈蚣

此刻，蓝凤凰心情复杂，她突然想到这个世间真的有一尊仙，打败天下无敌手，创造神话传说，极尽璀璨，照亮了整个世界。
她这些年来一直在等那人回来，日复一日，夜复一夜，但是自从十几年前两人分别，就再也没有相见。
直到前段时间，轰动整片天下的消息传来了，那个人竟然成仙了。初闻，她只时当做传说，根本不可能相信，但是随后华山派也证实了这一件事，她才终于相信这竟然是真的。
那个时候她有高兴，那是为他开创神话感到高兴，也是为自己没有看错人而感动欣喜。
但是，同时她也感到极致的失落和悲伤，这是为自己。那个人的脚步走的太快，这个世间古往今来没有人能够跟得上，她明白，自己与他之间的距离越来越远，没有任何希望。
甚至，两人之间，在未来或许没有任何交集的可能。仙凡之隔，是一道巨大的鸿沟，如同天堑，挡在了两人中间。
十几年过去了，如今的自己芳华不在，容颜虽未老，但是却也离最美的时光越来越远，而对方，根据画像和传言判断，依旧神采非凡，岁月的痕迹不能侵染其容，面貌不老，处在最年轻的时候。
这种悲伤，失落和无奈，只有亲身经历过，才能明白其中的酸楚。此时，蓝凤凰心中竟然有些紧张，再次确认，问道:
“可是花雨神君徐子凡驾临？”前来禀报蓝凤凰的五毒教众，目光之中尽是狂热之色，回应道:
“禀告教主，正是花雨神君亲临！”
“嘶……”蓝凤凰闻言，瞬间倒吸了一口凉气，此刻终于确认真是他来了，她心中的紧张开始无限放大。
“告诉神君?我一会儿就到。”蓝凤凰留下了一句话?直接转身?向着自己房间的方向极速而去。
而这名五毒教众?此时有些目瞪口呆?因为他竟然在平时落落大方?泰山崩于前而面不改色的五毒教有史以来最强的教主身上感受到了一丝紧张。
五仙殿内?徐子凡轻轻抿了一口酒水?对于外面所发生的一切，他都以神识感受的一清二楚?
蓝凤凰的一言一行?尽皆被他所知悉。此刻，徐子凡微微一笑?不由摇了摇头?
过去发生的事情，再次出现在了他的脑海时候。犹记得，当日蓝凤凰言笑晏晏，信誓旦旦?
声音娇柔婉转，荡人心魄?在离别之际，对他道:
“好，你要追求，那你就去追求，为梦想而奋斗的男人，不愧是我蓝凤凰喜欢的男人！等你在追逐梦想的路上累了，回首望来，我蓝凤凰在此等你归来！”当年一身豪爽之气的异族女子蓝凤凰直接对他表白心意，在那时让徐子凡有些不知所措。
一别十几年，本来徐子凡以为对方对他生出的那丝情愫已经随着悠悠时光流逝而消散了，但是方才见蓝凤凰反应，徐子凡压力山大啊。
一刻钟之后，蓝凤凰终于从其房间里出来，此时的她已经梳洗打扮，换了一身崭新的衣服，花花绿绿，充满了异族风情，将其整个人衬托的有种别样的美。
五仙殿内，徐子凡已经用神识发现了蓝凤凰的变化，蓝凤凰的心意他当然明白，随即微微一叹，等待其到来，他今日来此，主要是要与蓝凤凰商量其他事情。
很快，蓝凤凰踱步而来，进入五仙殿内，双方互相礼貌问候过后，徐子凡直接开口说明来意。
“五仙教可愿入仙界，加入我秦岭？”徐子凡开口，同时他也将一些地球世界的形势和秦岭现状告诉了蓝凤凰，让其自己选择。
“兹事体大，我需要和五仙教众人商量，可否一日之后再做决定？”蓝凤凰开口，虽然其对徐子凡心有情愫，但是也没有盲目答应徐子凡，从这里可以看出其绝对是一个合格的教主。
对于这点，徐子凡也能理解，遂后两人又开始随意谈着一些别的话题，大多都是蓝凤凰在讲述，徐子凡在听，当然徐子凡也会偶尔抓住一些重点问题问问。
“天蜈山，有大圣蜈蚣出世？什么情况？”当蓝凤凰讲述到最近一段时间之内的事情之时，整个话题就围绕着大圣蜈蚣，所以令徐子凡非常好奇，故有此问。
“大圣蜈蚣，是天蜈山之上的一种蜈蚣异虫，我也没有亲眼见过。”蓝凤凰谈到大圣蜈蚣之时，神色凝重，可以看出来其对这种异虫非常在意。
“我派祖师五毒真君当年云游到此，就是发现了大圣蜈蚣之存在，为方便捕获它，才在此地组织人手，而后随着时间推移，这个组织也就慢慢变大，并且融入了我们苗族的一些风俗习性，最后才逐渐演化成如今的五仙教。”蓝凤凰娓娓而谈，让包括徐子凡在内的在场众人知晓了原来五仙教的建立竟然于这大圣蜈蚣有关。
此刻，众人更加好奇，到底是什么样的异虫蜈蚣竟然可以促使南疆第一教派的形成。
“大圣蜈蚣，是祖师五毒真君于天蜈山发现的一种异虫，为自然精灵，天地异兽，虽为蜈蚣，但是却可称霸山林，以虎豹为食，以蛇蟒为餐。”蓝凤凰讲到这种大圣蜈蚣之时，对其非常推崇，而周围徐子凡等不知情者则非常好奇，区区一条蜈蚣，怎么能够以虎豹为食，以巨蟒为餐？
“南疆之地，天蜈山的名称由来，也是因为这种大圣蜈蚣的存在么？”徐子凡开口问道，他非常好奇。
蓝凤凰闻言，微微点头，道:
“天蜈山名称由来已经不可考证，但是其上有天蜈的传说一直在附近寨子之中流传，而大圣蜈蚣这种异虫又是出自天蜈山，想来大圣蜈蚣就是附近寨子之中流传的天蜈了！”此刻，场中有五毒教众也开口，道:
“我家就在天蜈山不远处，我小时候，爷爷经常给我讲一些故事，言称天蜈山之名由来是因为山上有蜈蚣山神，是整片大山的主宰者。”
“对，我也听说过此事，天蜈山上有天蜈，但是平日里根本没有人见到过。”阿幼朵此时立于一旁，面现思考之色，开口说道。
“大圣蜈蚣应该就是这种天蜈！”蓝凤凰猜测说道。徐子凡听到这里，被钩起了兴趣，开口问道:
“既然天蜈山名称由来已久，说明其上所谓天蜈很早就存在了，周围寨子自古至今没有人能捕猎一头？”
“大圣蜈蚣，等闲难得见到，几十上百年才出一尊，而且其非常超凡，是故根本没有人猎杀过这种充满了神秘色彩的蜈蚣。”蓝凤凰开口解释。
徐子凡闻言，微微点头，大圣蜈蚣，或者说天蜈，听其名字就知道其绝对非常不凡，能够在这附近人类之中构造出神话色彩的氛围，一看就知道很不简单。
广个告，真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！
“我教自从五毒真君发现了大圣蜈蚣之后，直至今天，也没有成功捕捉过一只大圣蜈蚣。”蓝凤凰叹气，对于这种情况，她也很是无奈。
“就在近日，附近有山民上山采药，偶然间发现有大圣蜈蚣的足迹，此事被我知晓，我才断定消失上百年的大圣蜈蚣再次出现了。”蓝凤凰开口，幽幽而道，整个大殿之内一时之间非常安静。
“近日，我去往天蜈山，就是为遵循祖师遗训，希望可以捕捉大圣蜈蚣，告慰我教历代祖师在天之灵。”蓝凤凰说到这里，就停了下来，其凝重的神色之中，带着些许茫然，显然其虽然是五毒教历代以来最强的高手，但是对能成功捕捉大圣蜈蚣抱有的希望不大。
蓝凤凰的这种神色，殿内之人尽皆看在眼中，知情者都非常理解蓝凤凰，毕竟五仙教历代以来曾经多次组织捕捉大圣蜈蚣，但是无一都失败了，甚至还有几次，因为围猎大圣蜈蚣，而损兵折将，令真个五仙教一时之间元气大损。
此时，五仙殿内，一片寂静，众人大多都明白其中的难处和风险。但是，突然有一道笑声传来，非常突兀，也很刺耳。
“不错，不错，大圣蜈蚣，若是我能捕捉到，定然能够在五圣争霸大赛之上胜过三哥的丑蛇！”这道声音太过突然，将整个五仙殿之内的平静于瞬间打破，有些人正在思忖大圣蜈蚣之事，被这道声音瞬间打乱了思路，其刚要生气，但是抬头看到声音的主人之后，瞬间又焉了。
这可是桃谷六仙，各个都是绝世高手，谁能惹得起，平时这几人一个个都是惹祸精，麻烦制造者，一般人不但打不过，而且还说不过，所以平时所有人见到这几人都是躲的远远的，唯恐惹祸上身，此时哪里敢因为一句话而得罪这种人？
“他们不来惹自己就该庆幸了，自己可不会主动上赶着去找麻烦。”这就是此时五仙殿之内绝大多数人的心声。
但是，有两人却不在此列，一个是徐子凡，另外一个是蓝凤凰。此时，蓝凤凰见桃实仙开口，毫不留情的打击，道:
“你们这六个浑人，以为大圣蜈蚣是那么好捕获的么？”
“不就是一只蜈蚣吗？我们兄弟六人出马，什么毒物抓不到。”桃叶仙此刻笑着说道。
蓝凤凰闻言之后神情一滞，因为她突然想到，这六个浑人不但都是绝世之境的高手，而且还都轻功绝顶，当世少有，最主要的是六人现在毒功了得，甚至根本不在自己之下，此时这样的六人一起出动，说不定还真有几分可能可以成功捕捉到那神秘的大圣蜈蚣。
此刻，蓝凤凰开口，笑着道:
“那六位，最近可敢随我进山一起捕捉那大圣蜈蚣?”
“行，这当然可以，我们答应你！”桃根仙开口，替六人答应了蓝凤凰所述之事。
“我可不信那蜈蚣有多强，再强能够强过我的宝贝蛇儿？”桃枝仙开口，其脖子和肩膀上面挂着一条粗大而丑陋的蟒蛇。
此刻，场中有五毒教众也开口，道:
“我家就在天蜈山不远处，我小时候，爷爷经常给我讲一些故事，言称天蜈山之名由来是因为山上有蜈蚣山神，是整片大山得主宰者。”
“对，我也听说过此事，天蜈山上有天蜈，但是平日里根本没有人见到过。”阿幼朵此时立于一旁，面现思考之色，开口说道。
徐子凡听到这里，被钩起了兴趣，开口问道:
“既然天蜈山名称由来已久，说明其上所谓天蜈很早就存在了，周围寨子自古至今没有人能捕猎一头？”
“大圣蜈蚣，等闲难得见到，几十上百年才出一尊，而且其非常超凡，是故根本没有人猎杀过这种充满了神秘色彩的蜈蚣。”蓝凤凰开口解释。
徐子凡闻言，微微点头，大圣蜈蚣，或者说天蜈，听其名字就知道其绝对非常不凡，能够在这附近人类之中构造出神话色彩的氛围，一看就知道很不简单。
“我教自从五毒真君发现了大圣蜈蚣之后，直至今天，也没有成功捕捉过一只大圣蜈蚣。”蓝凤凰叹气，对于这种情况，她也很是无奈。
“就在近日，附近有山民上山采药，偶然间发现有大圣蜈蚣的足迹，此事被我知晓，我才断定消失上百年的大圣蜈蚣再次出现了。”蓝凤凰开口，幽幽而道，整个大殿之内一时之间非常安静。
“近日，我去往天蜈山，就是为遵循祖师遗训，希望可以捕捉大圣蜈蚣，告慰我教历代祖师在天之灵。”蓝凤凰说到这里，就停了下来，其凝重的神色之中，带着些许茫然，显然其虽然是五毒教历代以来最强的高手，但是对能成功捕捉大圣蜈蚣抱有的希望不大。
蓝凤凰的这种神色，殿内之人尽皆看在眼中，知情者都非常理解蓝凤凰，毕竟五仙教历代以来曾经多次组织捕捉大圣蜈蚣，但是无一都失败了，甚至还有几次，因为围猎大圣蜈蚣，而损兵折将，令真个五仙教一时之间元气大损。

# 第三百一十三章 凶物现身

徐子凡来到南疆的消息，在这半天之内传遍了整个南疆，传说之中的仙人驾临，想不引起轰动都不可能。
附近很多人，无论是客住此地的中原人，还是本土苗人，在听到徐子凡驾临的消息之后，纷纷向着五毒岭汇聚而来，他们是为朝圣，也是为祈祷，希望仙人保佑。
到了傍晚时分，五毒岭周围已经人山人海，汇聚了成千上万人，朝拜活的神仙，令所有人都疯狂无比。
幸好，五仙教作为南疆最大的教派，将现场秩序维持的非常好，井井有条，没有因为人员聚集而发生不好的事件。
最主要的是大家所来都是为了朝圣，拜见活神仙，所以所有人都小心翼翼，生怕自己惹怒了神仙。
五毒岭之上，此时的五仙殿成为了五仙教议事之地。对于徐子凡的仙界邀请，众人想都不想就都答应了。
毕竟去往仙界，是所有人类的夙愿，即便那里很残酷，有妖，有魔，有鬼，有神，还有其他诡异，但是只凭仙界二字，所有人就都值得一去。
而且，这些先不提，只说一名仙人出言邀请，谁敢不答应，即便这名仙人是抱着商量的态度而来，没有胁迫和威逼，但是仙人二字，压塌天地，横亘所有人心头之上，谁敢去违背而驳了仙人的面皮？
此时，五仙教内，众多掌权人物，讨论的是一些细节，举教前往仙域，这不现实，所以两方世界必须都要安排好，这其中涉及到的事情很多，很多，不是三言两语能够讲述。
而另外一边，有三道身影出现在了徐子凡院门之外，正是隐居于南疆的令狐冲，任盈盈和他们的孩子令狐潜。
在听闻徐子凡驾临的第一时间，令狐冲就带着老婆孩子来到五毒岭。而且因为其与徐子凡的特殊关系，五毒教负责秩序维护的人员也没有为难令狐冲，而是让其直接来到了此地觐见当世仙人徐子凡。
此时，在徐子凡门外等候的令狐冲，内心之中非常复杂。往日里的一幕幕，特别是当初徐子凡上山学艺的那几年时光，在其心中如同一幅幅画面一般闪动而过。
两人之间的隔阂在很久以前就已经消除了，此时的令狐冲内心虽然复杂，但是主要还是骄傲，自己师门竟然出了一尊仙，这是世间最大的荣耀。
“爹，传说神仙不老不死，仙人师叔还是当年的样子么？”令狐潜此时虽然只有十三四岁，但是目光炯炯，英姿非凡，此时其定然是想起了当年徐子凡离去之时的情景了，所以故有此问。
令狐冲闻言，疼爱的摸了摸其头发，道:
“那是当然，你仙人师叔已经成仙，自然还是当年的样子。”
“爹，成仙这么好，我也想成仙！”令狐潜开口，望着自己的父亲。
“傻孩子，古往今来多少人杰，只有你师叔一人成仙，你当成仙是那么容易的？”令狐冲溺爱的说道，同时他心中也有些失落，毕竟在当年他自己也是一代人杰，可是没有对比就没有伤害，他这样的人杰和徐子凡相比又算的了什么，甚至双方根本没有可比性。
随着年龄的增长，令狐冲在武道之上的认知比之当年强了很多，如今的他，十几年过去了，依旧在绝世之境。
如果单纯在笑傲江湖世界中来看，绝世之境的强者已经很了不起了，已经算是这方世界超级战力了，能够达到这个境界的，无一不是一方霸主人物。
但是，这样的境界，和徐子凡相比，根本就是萤火比之皓月，天地之差。
此时的令狐冲，虽然因为徐子凡而感到骄傲，可是同时，作为一代英杰的他，心中也有苦涩。
“我倒认为潜儿想法不错！”任盈盈此刻开口，目中闪动着智慧的光芒。
令狐冲闻言，道:
“盈盈，还记得当年我们为何给潜儿起这个名字么？”不待任盈盈回答，令狐冲再次开口，道:
“我们是希望潜儿像陶潜先生一般，可以悠然山水之间，远离江湖恩怨与情仇。”
“冲哥，此一时非彼一时也，你还没看懂如今的时势么？这是有人成仙的时代，仙界之门大开，你敢保证未来天下太平么？”任盈盈牵着令狐潜的小手，对令狐冲开口直言:
“而且即便是陶潜先生，终究又逍遥自在了几天？”令狐冲闻言，默然相对，这些道理他又何尝不懂，可是经历了江湖之上的各种恩怨情仇，他真的不舍得自己的儿子去经历那更加复杂的仙神世界，他希望自己的孩儿可以平平安安一辈子。
任盈盈秀外慧中，又与令狐冲老夫老妻生活十几年，自然也明白其在想什么。
此时，其目光柔和了下来，望着身旁的令狐冲，道:
“冲哥，我知道你也是为潜儿好，可是潜儿现在大了，他有自己的想法，我们当支持他！”
“父亲，我真的想成仙！”令狐潜此时抬起头，目光坚定，望着令狐冲说到。
自己儿子的眼神令狐冲当然懂，那是如同自己当年一般，非常执拗，要不是自己师弟徐子凡以一人之人横压了整片天下，他想象不到自己最后会与自己的师门关系发展到什么可怕的状况。
良久之后，令狐冲叹了一口气，轻声道:
“随缘吧！”任盈盈闻言，舒眉一笑，眼神之中慧光闪烁。三人此时，安静了下来，在徐子凡院门之外等候。
徐子凡是当世神仙，即便令狐冲是其师兄，他也只能在门外等待。直到片刻之后，徐子凡院门自动悠悠打开，一道笑声传了出来:
“令狐师兄，嫂子，潜儿，请进！”方才徐子凡正在修习炼神术，是故没有来得及招待三人，不过三人聊天所言，他却听了个一清二楚。
令狐冲三人此次前来，却是带有不同的目的。在院门之外等候的令狐冲三人闻言，俱皆大喜，向着院中走来。
而此时，徐子凡已经立于房门之外，面带微笑，等候三人。双方见面，一番寒暄之后，令狐冲只顾喝酒，而任盈盈却是开口，道:
“徐师弟，你看潜儿如何？”徐子凡闻言，微微一笑，道:
“根骨奇佳，天资聪颖，是不可多得的良才美玉。”随后不待任盈盈再说其他，徐子凡又道:
“这两天，我会带一部分人去往仙界，你们若是愿意，可以一起前往，到了那边，你们好好教潜儿！”任盈盈闻言，先是一怔，目光之中有丝丝失望之色一闪即逝，随后其对徐子凡表达了感谢。
接下来，几人又聊了一会儿，随后令狐冲，任盈盈带着令狐潜离去。望着三人离去的背影，徐子凡目光深邃无比，对于一些故人，他不介意出手帮助。
任盈盈的意思，就是想让他收令狐潜为徒，他自然懂，但是如今地球世界局势复杂，他哪里有时间去揽这种活，而且帮助的方法有很多种，未来有机会，他会对其指导一二。
随后，徐子凡再次回到了房间，开始修习炼神术，壮大自己的识海元胎。
而另外一边，五毒岭附近，聚集了成千万人，很多人都跪拜在地，进行祈祷，希望得到神仙保佑。
与此同时，花雨神君殿内，那一尊徐子凡的塑像眉心之内，有越来越多无形无色的信仰之力在汇聚，随着这种情况的发生，在其周身，渐渐的多了一种特殊的韵味，使这整个塑像看起来如同高高在上一般，缥缈而神秘莫测。
到了晚上，徐子凡直接离开了笑傲江湖世界，来到青玉谷自己房间之内，继续修行。
因为地球世界，大道显化，如在身侧，所以虽然徐子凡修习的是精神力方面的功法，不怎么要求灵气浓郁程度，但是他还是选择了地球世界来修习，这样可以事半功倍。
而且，在同时，徐子凡还能顺带保护已经定居在青玉之中的父母等人。
一夜无话，翌日清晨，徐子凡再次来到了笑傲江湖世界，此时蓝凤凰等五毒教高层已经商定好了关于五毒教迁移地球世界的一些安排布置。
笑傲江湖世界五仙教交给了一名不愿意去往仙界的人管理，而以蓝凤凰为首的几百人，几乎囊括了五仙教所有的精英，全部迁往地球世界秦岭。
至此，接下来五仙教众人就是开始准备一些物资，为跨界生活而做准备。
而在这期间，蓝凤凰带领桃谷六仙，还有另外十几名高手，在徐子凡答应掠阵的情况下，再次出发了，目标就是天蜈山。
他们此行目的，当然就是生擒传说之中的大圣蜈蚣。此次，有徐子凡陪同，众人都非常高兴，所有人都认为这次定然成功，他们也终于可以看到传说之中的大圣蜈蚣了。
直到小半日之后，众人终于来到了大圣蜈蚣出没之地，天蜈山。这是南疆的一处原始山脉，其内古木狼林，潮湿而阴暗，非常适合一些毒物生长。
桃谷六仙来到此地之后，非常兴奋，一个个展开绝世身法，向着林内飞奔而去。
“大圣蜈蚣是我的！”桃叶仙开口，其当先窜了出去。
“是我的，谁都别和我争！”桃花仙开口，紧随桃叶仙而去。
“几位哥哥，不要和小弟抢！”桃实仙表情兴奋，向着另外一个方向飞去。
……桃谷六仙，全部当头飞奔而出，向着天蜈山不同的方向行去，想要搜寻出大圣蜈蚣之所在。
这方地界，人人畏惧的山林凶物，此时竟然被桃谷六仙争着抢着，想要将其捕获，作为自己的绝世蛊虫。
对此，徐子凡没有阻拦，他也想看看大圣蜈蚣是否有传说中的那么强大。
桃谷六仙，各个功力深厚，轻功，毒攻，内功都非常超绝，此方出去，即便有危险，一切都还在他的掌控之中。
此刻，徐子凡立于原地，脚下没有动，其眉心之上有神秘清辉流转，瞬间千米范围之内的一切都已经尽数刻印在了他的脑海之中。
五百米外，一颗参天古木之下，有一具雪白的动物骸骨，看其身形，应该是一头猛虎。
只见其骸骨中央，胸部那里，有一个成年人大腿粗细的洞，其生前致命伤应该就是此处。
看到这具骸骨，徐子凡结合昨日蓝凤凰给他讲述的一些关于大圣蜈蚣的传言，他能够判定，杀死这头猛虎的动物，十有八九就是传说之中的大圣蜈蚣。
笑傲江湖世界五仙教交给了一名不愿意去往仙界的人管理，而以蓝凤凰为首的几百人，几乎囊括了五仙教所有的精英，全部迁往地球世界秦岭。
至此，接下来五仙教众人就是开始准备一些物资，为跨界生活而做准备。
而在这期间，蓝凤凰带领桃谷六仙，还有另外十几名高手，在徐子凡答应掠阵的情况下，再次出发了，目标就是天蜈山。
他们此行目的，当然就是生擒传说之中的大圣蜈蚣。此次，有徐子凡陪同，众人都非常高兴，所有人都认为这次定然成功，他们也终于可以看到传说之中的大圣蜈蚣了。
直到小半日之后，众人终于来到了大圣蜈蚣出没之地，天蜈山。这是南疆的一处原始山脉，其内古木狼林，潮湿而阴暗，非常适合一些毒物生长。
桃谷六仙来到此地之后，非常兴奋，一个个展开绝世身法，向着林内飞奔而去。
“是我的，谁都别和我争！”桃花仙开口，紧随桃叶仙而去。
“几位哥哥，不要和小弟抢！”桃实仙表情兴奋，向着另外一个方向飞去。
……桃谷六仙，全部当头飞奔而出，向着天蜈山不同的方向行去，想要搜寻出大圣蜈蚣之所在。
这方地界，人人畏惧的山林凶物，此时竟然被桃谷六仙争着抢着，想要将其捕获，作为自己的绝世蛊虫。
对此，徐子凡没有阻拦，他也想看看大圣蜈蚣是否有传说中的那么强大。
桃谷六仙，各个功力深厚，轻功，毒攻，内功都非常超绝，此方出去，即便有危险，一切都还在他的掌控之中。

# 第三百一十四章 可怕的大圣蜈蚣

南疆，天蜈山，山险而林密，此时，正值正午时分，日光盛烈，在那密林之中，有通体银光灿灿的可怕生物蜿蜒游动，速度奇快无比，其银色的鳞甲反射出慑人的寒光，在杂草丛中一闪即逝。
而在这匆匆一瞥之间，隐约可见这通体银色的凶物长着百手千足，密密麻麻，分列身体两侧，望之令人不由毛骨悚然，不寒而栗。
轰！
桃花仙刚刚上去救助桃干仙，与那通体闪烁银色光芒的可怕凶物对拼了一记，就被打飞，如同那桃干仙一般，手臂胳膊尽皆骨折。
不过他雄浑的掌力，也让那杂草丛中的凶物一滞，前进的速度大减，而这也就给受了重伤的桃干仙争取到了撤退的时间，同时也给其余四仙争取来了救助的机会。
桃谷六仙轻功了得，每一个单论轻功，都能在这笑傲江湖世界之中排到前列，另外四人，此时见两名兄弟已受重伤，顿时间惊怒交加，使出十二分的力气，向着这边赶来。
而桃干仙和桃花仙在手臂胳膊受到重伤之后，知道不敌那草丛之中的凶物，也毫不犹豫的拖着伤躯尽量向回撤，远离那散发着银色光芒的凶物。
始终跟随在徐子凡身旁的蓝凤凰和其属下，在第一时间准备前去救助，但是徐子凡伸出了一只手，拦住了他们。
徐子凡这么做，是想多多磨砺这桃谷六仙，让他们改改平日里嘻嘻哈哈，大大咧咧的态度。
因为他想将这六人带到地球世界，让他们更上一层楼，不过虽然他们的实力不错，可是心态差的太远。
就如今天一般，他们都不知道大圣蜈蚣的虚实，就敢六人随意分开，进入深林之中进行寻觅，这种心态和战斗意识要不得，否则到了地球世界，迟早都得惨死。
今日，徐子凡就是想通过这件事情磨砺他们，让他们吃一堑，长一智，知道谨慎为何物！
此刻，在那场中，桃花仙和桃干仙在前方逃窜，而后方杂草丛中有大凶之物蜿蜒游动，追了上来，速度很快，如同一道银光，在茂密的树林草叶遮挡之下，时隐时现。
二弟，坚持住，哥哥来了！桃谷六仙老大桃根仙此刻终于到了，不过他没有上去与那杂草之中追来的凶物硬拼，而是护在桃干仙和桃花仙身后，一起撤退。
树林杂草中，簌簌作响，一道银色的光芒加快了速度，蜿蜒而来，见桃根仙挡在了最前方，它自然的将目标换成了桃根仙。
此时，二者距离只有两三米远，只见杂草之中的银色影子，蓦然间向着前方的桃根仙发动了攻击，银色身体前冲，满是血腥之味的大嘴张开，直接向着桃根仙撕咬而去。
而桃根仙作为绝世级别的高手，自然感知到了背后凶物的攻击，此时其惊讶于这凶物的速度，又不敢与其力拼，只能身子一侧，往身旁横向方向飞纵而起，躲避开了这凶物的一击。
但是这通体银光闪闪的凶物，游动速度很快的同时，其反应速度也超级快，在桃根仙飞纵而起，其撕咬了个空之后，其银色的躯体，如同一条大蛇一般，也于瞬间人立而起，随后竟然直接飞离地面，向着桃根仙追去。
此时此刻，这银色凶物飞离地面杂草之中，众人也终于看到了其整个身形。
这银色凶物，有一丈来长，成年男子胳膊粗细，身体扁平，通体尽是鳞甲，散发着冰冷刺骨的银光。
最特别的是，其身体两侧，长着无数步足，密密麻麻，看起来渗人无比，令人不由毛骨悚然。
从其身形上看，这赫然是一只巨型蜈蚣，比日常生活之中所见的蜈蚣要大了太多，根本不可同日而语。
此时，就算是每日里与毒物打交道教众人，在看到这样硕大的蜈蚣之后，都不由地倒吸一口
冷气，从头顶凉到了脚跟。
这种体型的蜈蚣，已经超出了他们的想象，简直是见所未见，闻所未闻。
就算是平日里善养蛊虫的他们，此时看到这样的蜈蚣，也根本不敢动心思去试着收服这样的毒物去做蛊虫。
当然，这只是普通教众的想法，此时，最兴奋的莫过于蓝凤凰，此刻她双目之中闪烁着明亮的色彩，在一瞬不瞬地望着前方通体银光灿灿的蜈蚣，神情之中尽是激动兴奋之色，口中在自语:银甲铁身，躯如蜈龙，奇异而超凡入圣，人力不可敌，是为大圣蜈蚣！
子凡，这就是大圣蜈蚣，与祖师爷留下的记载中所描述的一模一样！蓝凤凰此刻转向徐子凡，开口道。
徐子凡闻言，微微点头，看着前方的大圣蜈蚣，他也来了兴趣，这是他在这方世界见过的第二个奇异生灵。
而第一个，就是他曾经在南疆大山深处收服的小绿，那是一条长着独角的毒蟒，是传说之中的蛇虺。
想不到，今日同样在这南疆之地，他竟然遇到了第二个异种生灵。
笑傲江湖世界，灵气非常稀薄，孕育出这种奇异生物的几率非常小，这是天地环境的限制。
不过，在这种天地环境之中，但凡出现的这类奇异生物，必然非常特殊，如果将它们放在如今的地球环境之中，这些生物必定会潜龙出渊，直飞九天。
说它们是这方世界最有前途的生灵，也完全能够说得过去。
此刻，徐子凡望着前方的大圣蜈蚣，眸子之中精光闪动，心中早先的决定改变了，将这样特殊的生灵直接击毙，太过可惜，如果可以用心培养，带到地球世界，在未来必定能够成为自己最强大的左膀右臂。
场中，大圣蜈蚣身体如龙，银色躯体之上缭绕着极致的凶煞之气，直接飞扑而起，化成一道银色的寒光，向着桃根仙追杀而去。
而桃根仙此刻感知到身后一股极致的凶煞之气带着浓郁的血腥之味飞速逼近，他回头一望，看到那丈许长的银色蜈蚣竟然也飞扑而来，顿时间亡魂大冒，落于地上之后脚下的步伐也不由得有些乱了。
不过他作为绝世高手，又会绝世级别的轻功身法，此时存心要躲，不与这大圣蜈蚣正面硬拼，一时之间，也是有惊无险。
只见桃根仙落于地面之后，身影一转，翩若惊鸿，婉若游龙，身影闪动之间，已在大圣蜈蚣一侧。
银色的大圣蜈蚣，从空中飞扑而来，虽然凶威浩荡，弥漫而出，但是其在空中不好借力，直接被桃根仙闪到了一边。
见到这种情况，大圣蜈蚣怒极，张开猩红色的恐怖巨嘴，一股黑雾喷涌而出，向着一侧身影灵活无比的桃根仙笼罩而去，这是大范围攻击，桃根仙根本躲避不了。
而且这股黑雾蕴含剧毒，其所过之处，一切草木都直接变的千疮百孔，枯黄凋零，甚至那地面之上更是嗤嗤作响，有白烟升腾而起，这是大地都被黑雾腐蚀所致。
见到这种情况，桃根仙眼角急剧收缩，随后其周身上下圣光涌动花雨飘落而出，护其身体，这正是徐子凡传下来的花典，已经被桃根仙练到了炉火纯青的地步。
与此同时，黑雾速度很快，铺天盖地，直接笼罩而来，将周身包裹花雨的桃根仙直接覆盖在了里面。
在其周围草木直接被腐蚀化为了黑水，土石之上白烟升腾，景象极其慑人，让人头皮发麻，此时如果有人来此看到这一幕，定然会在惊惧之中感叹，这黑雾之中的桃根仙必然也会被腐蚀成一片黑水，死无全尸。
场中情势惨烈，大圣蜈蚣如同一尊妖魔，喷吐黑雾，笼罩了桃根仙。
而场外，徐子凡见到这一幕，却淡定无比，花典是他所创造而出的至高毒功
，桃根仙的功力深厚程度他也知晓，所以他能够推测出，在这种情况之下，桃根仙不会败的那么快。
而且，就在此时，随着刷！刷！刷！三道声音，其余三仙终于先后赶来，开始救援桃根仙。
其中桃实仙和桃叶仙凌空劈出掌印，直接进攻大圣蜈蚣。
而桃枝仙则是周身花雨弥漫，圣光璀璨，化解着场中的黑雾，在同一刻，其直接将缠在其肩膀之上的巨蛇扔在了地上，用花气息沟通，让这条巨蛇加入战斗，攻击大圣蜈蚣。
但是，或许是生物的本能使然，桃枝仙的这条蛇蛊竟然畏惧不前，在原地不停丝丝地吐着蛇头，任桃枝仙再怎么沟通，其竟然也不敢上去，与这大圣蜈蚣决战。
桃枝仙的这条巨蛇虽然丑陋，但是其实力也非常上能，能够在一之霸赛中夺冠，其实力当然也毋庸置疑。
可是现在就是这般强大的巨蛇，此时竟然在大圣蜈蚣面前不敢上前，如同遇到天敌一般，连一战的勇气都没有，甚至从其颤抖的蛇驱之上可以看出，要不是其主人桃枝仙也在此地，其必定会逃跑，这是生物的本能，趋利避害。
此刻，三仙来援，各个都是深谙毒功的绝世高手，而且轻功都非常绝妙，又不与大圣蜈蚣直接硬拼，场中形势较之方才缓解不少。
但是，也只是缓解而已，大圣蜈蚣如同蜈龙一般，银色的身躯蜿蜒游动，速度不在桃谷六仙之下。
此时的场中，大圣蜈蚣凶威滔滔，银色的躯体纵横穿梭，追击四仙，地面之上，一片凌乱，巨木崩裂，大石破碎，这都是其身体游动而过的同时，其无数步足如同锋利的刀锋一般走过而造成的场景。
与此同时，大圣蜈蚣在追击四仙的过程中，其猩红色的恐怖巨嘴之中再次有黑雾喷吐，将整个场中都覆盖在了里面。
不过因为四仙移动范围较大，所以此时场中的黑雾浓度比之方才稀薄了很多，但是也足以让附近林中所有的植物都变的枯黄了起来，叶子之上千疮百孔，如同被硫酸侵蚀了一般。
而四仙此时，利用绝世轻身功法，互相配合，辗转于林间，时不时也进行攻击，但是他们的隔空掌力拳劲根本打不动大圣蜈蚣银色鳞甲覆盖着的身体，甚至他们使出毒箭，铁蒺藜等金属器具，在近距离之下也奈何不了这大圣蜈蚣。
只见无数的铁质毒箭和铁蒺藜打在大圣蜈蚣闪动着银色光芒的鳞甲之上，伴随着火星溅起，直接被弹飞了出去，根本突破不了其防御。
此刻，整个场中，大圣蜈蚣如同一头蜈龙一般，带着滔天的凶煞之气，追击着四仙，令他们躲无可躲，避无可避。
而四仙使出了浑身解数，都伤不了大圣蜈蚣分毫，其身躯如金属铸造而成一般，坚硬无比，四仙所有手段都打不动对方，而且要不是四人互相之间配合巧妙，轮换着吸引大圣蜈蚣注意力，他们早就被大圣蜈蚣追上生吞活吃了。
但是随着时间的推移，四仙体内真气渐渐匮乏，他们根本维持不了多久这种高强度的战斗。
反观场中大圣蜈蚣，其耐力仿佛无穷无尽一般，被四人轮流吸引注意力，将四人都快累倒了，但是它却不见丝毫疲惫之态。
场中形势越发危急，四仙速度越来越慢，甚至有几次，几人差点被大圣蜈蚣一口咬中。
而场外，原先受到重伤的桃干仙和桃花仙看着场中凶险的四位兄弟，目光之中尽是着急担忧之色。
此时，这二人不由得将目光望向了徐子凡，因为在这场中，能救他们兄弟的只有徐子凡。
不过，不待他们开口求助，徐子凡已经出手了，磨砺几人的目的已经达到，过犹不及，是时候结束了。
此刻，场中大圣蜈蚣追击四人，凶威弥漫
，仿佛不可战胜的妖魔，令四人岌岌可危。
而就在此时，一股极致的恐怖气息突然降临，震骇人心，无远弗届，于瞬间笼罩了整片山林，在这股恐怖的气息之下，这片山林都昏暗了下来，令正在追击四仙的大圣蜈蚣身影都不由得突然一滞。

# 第三百一十五章 收服大圣蜈蚣

此时，虽然在正午时分，大日当空，但是整片山林却诡异的昏暗了下来，犹如自成了一方世界。
与此同时，一股极致恐怖的气息弥漫在这片山林之中，震慑了这里的所有生灵。
无论教众人，还是桃谷六仙，甚至那凶威弥漫，正在追杀四仙的大圣蜈蚣，此时在这股极致的恐怖气息之下全部都一滞。
这一刻，天地昏暗，恐怖气息浩荡，仿佛有一尊不可理解的魔神即将降临这方世界。
在这股极致的恐怖气息之下，大圣蜈蚣身影一滞之后，哪里还顾得上追杀眼前四人，其身影化成一道银光，掉头就跑。
凶威无尽，可食虎豹，在南疆当地留下无数传说的大圣蜈蚣，此时竟然在这种突然降临的恐怖气息逼迫之下，直接毫不犹豫地选择逃跑。
趋利避害是生物的本能，更遑论这种几十上百年才可一见的异种，大圣蜈蚣此时定然是感受到了不可抵御的致命危险，才这般果断，直接掉头向着山林深处逃去。
这一刻，大圣蜈蚣身躯如龙，蜿蜒游动，速度很快，仿佛一道银光，在树木丛中一闪而过。
而且因为其躯体坚硬胜铁，有些古木甚至巨岩直接被其身体洞穿，随后轰的一声爆碎一地。
回来吧！
幽幽的声音，如同魔鬼在低吟，毫无预兆的在大圣蜈蚣身侧响起，令其一双血红色的眸子之中多了一丝人性化的恐慌。
与此同时，一只黑色的大手，带着无尽的恐怖气息，在其身畔凭空凝聚而出，随即大手蓦然一合，一把将整个大圣蜈蚣抓在手中，提起在了空中。
在这个过程中，大圣蜈蚣不停挣扎，一双血红色的眸子中尽是惊慌之色，但是任它如何挣扎，任它多么强大，此时其就像一条被人捏住七寸，擒拿在手的小蛇，根本挣脱不了那将其抓在掌心之中的黑色大手。
这凭空而现的黑色大手，仿佛一尊至高大魔神之手，带着极尽恐怖的气息，直接将这大圣蜈蚣生擒。
这正是徐子凡发动大天魔手之后凝聚而出的黑色大手，此时一经使出震惊了所有人，看呆了在场的众人。
压着桃谷六仙这样六尊绝世高手打的大圣蜈蚣，就这样被生擒活捉了？这有些不可思议，如同梦幻一般。
鬼啊！
桃实仙大叫，感受着这突然出现的黑色魔手之上极致的恐怖气息，他心中悸动不已，不由放声大叫。
而场中另外三人也神色凝重，心中腾腾直跳。
这突然出现的黑色魔手到底是什么回事？他们不解。
看，是徐仙长在做法！
桃叶仙此时看向场外的徐子凡，只见其双手在不断捏印，速度很快，一双手臂挥动起来如梦似幻，迷迷蒙蒙。
回来吧！
徐子凡再次轻喝出声，在其手诀变幻间，有罡风在涌动，与此同时，黑色大手提着大圣蜈蚣就这样直接横穿几百米距离，来到了徐子凡身前。
对于如今的大天魔手，徐子凡非常满意，随着他神识精神力增强，大天魔手可以干涉的范围也达到了千米距离。.
此刻，几百米距离，巨大的黑色魔手提着大圣蜈蚣，就这样了飞了过来，震慑了周围所有人。
到了此时，大家都知道，这是徐子凡出手了，纷纷激动无比，看到一尊仙人出手擒魔，这种谈资，绝对够吹嘘一辈子。
但是，徐子凡在手捏印诀的同时，其周身上下也有黑色的气息在蒸腾，这种情景，在这正午阳光之下，其周身上下看起来有种魔性的光辉！
此刻，包括蓝凤凰等人都一瞬不瞬地望着徐子凡出手，在他们看来徐子凡身上有种魔性，其更似是一尊大魔神。
对于徐子凡所施展的手段，没有人可以理解，已经超脱了他们的见识，此时的众人，在这种情况之下，只剩下震惊。
此时，黑色魔手抓着大圣蜈蚣，真的如同提着一条蚯蚓一般，随意至极，而大圣蜈蚣在这个时候也渐渐不挣扎了，因为，从黑色魔手之中有一股特殊的黑色气息溢散而出，进入其体内，直接将其全身能量压制住了，令大圣蜈蚣都没有办法再做剧烈挣扎。
大圣蜈蚣在这一刻安静了下来，如今近距离之下，周围所有人才算是真正认识了大圣蜈蚣。
其躯体有丈许长，成年男子胳膊粗细，通体覆盖有鳞甲，银光闪闪中散发着惊人的凶煞之气，令人不寒而栗。
最可怕的是其躯体两侧无数如同刀锋般锋利的布足，密密麻麻，只是看着就让人有种毛骨悚然的感觉。
此时，只是看着被黑色魔手擒拿的大圣蜈蚣，众人就纷纷感觉胆寒，要不是徐子凡出手，他们根本不可能将这大圣蜈蚣擒拿。
难怪，史上这大圣蜈蚣也出现过几次，可是每次都没有被人类捕捉到，反而是参与围捕大圣蜈蚣的人损失惨重。
蓝凤凰此时望着眼前不远处的大圣蜈蚣，轻声自语，显然对于历代以来的一些关于涉及到大圣蜈蚣的事情，她作教教主，比常人知道的多不少。
而徐子凡的神识何其敏锐，虽然蓝凤凰在轻声自语，但是他却将其所言听的一清二楚。
此刻，徐子凡心中一动，转过头来，对着蓝凤凰问道:历代以来的大圣蜈蚣是同一只活了这么长的时间，还是不同的大圣蜈蚣？
蓝凤凰闻言，不加任何思索，道:历代以来出现的大圣蜈蚣是不同的个体！
闻听蓝凤凰所言，徐子凡微微点头，表示了解了，对于这异虫徐子凡非常感兴趣。
此时，徐子凡看着在巨大黑色魔手之中如同一条蚯蚓一般的大圣蜈蚣，不得不感叹其真的是这方世界的异种。
就像那南疆深处，已经被他收服的蛇虺小绿一般，这大圣蜈蚣也是古来罕见的异种，其实力据徐子凡估测，算是先天道境级别，与那蛇虺小绿一般。
所以，不是先天道境或者之上级别的强者出手，根本没有捕捉到这种生灵的可能。
这种一方世界很多年来才可能孕育出的异种，徐子凡对其非常重视，它们能够随着自身成长自然而然的达到先天道境，这种生灵无疑是天地的宠儿，受上苍眷顾，在求道一途上必定资质无双。
此刻，看着大圣蜈蚣血红的眸子之中有惊骇之色流转，徐子凡就知道他果然没有猜错。
这大圣蜈蚣和那蛇虺小绿一般，都是开启了部分灵智，懂得很多。
这一刻，徐子凡手掌之上圣光涌动，花真气独有的异象再次显现而出，只花瓣纷纷扬扬，如同凭空出现的飞仙光雨一般，美轮美奂。
啪！
徐子凡这只手直接按在了大圣蜈蚣身体之上，这次不是行杀伐之事，而是他想将这大圣蜈蚣收服，为自己所用。
此刻，源源不断的花真气顺着徐子凡的手掌进入了大圣蜈蚣体内，初始大圣蜈蚣还很暴躁，但是随着越来越多的花真气没入其躯，大圣蜈蚣暴躁的面部表情收敛了不少，甚至就连其血红色的眸子之中都没有了惊骇之情，拥有的是一种平静。
花典，此时已经是南疆至高妙术，在收服蛊虫这一方面，特别是对来说，效果非常的好，受有志这一道者倍加推崇。
此刻徐子凡作为花真气的创造者，其使用起来更是炉火纯青，毫无障碍，短短片刻钟后，在其源源不断，精纯而磅礴的内息支持下，花真气就覆盖了大圣蜈蚣全身。
此时的徐子凡，在收服大圣蜈
蚣一途上，因为有以前收服小绿的经验，所以此刻其驾轻就熟，整个过程很熟练，又过了一刻钟后，大圣蜈蚣完全被他收服。
而周围的众人，此刻却都纷纷震惊的说不出话来，因为方才徐子凡所展现出的那如同大海无量一般的内息，让人想不震惊都不行。
事实上用花真气收服蛊虫，其中一个要点就是用花雨真气覆盖对应蛊虫全身。
如果遇到像大圣蜈蚣或者蛇虺小绿这样的异种生物，别人是万万不能成功的，因为体内真气量根本达不到。
此时，徐子凡将大圣蜈蚣收服之后，撤掉了大天魔手印诀，抓着大圣蜈蚣的黑色魔手渐渐虚化消失，而大圣蜈蚣体内能量没有那黑色魔手影响压制，也渐渐的恢复了正常。
到了此时，依旧不能放松警惕，大圣蜈蚣在恢复了体内能量之后，蛇立而起，望向徐子凡。
而徐子凡此时立于大圣蜈蚣可怕的身躯前方，直视其血红色的双目和令人惊骇的可怕面孔，从容而淡定，气质非常独特。
两者之间只是对视了刹那，大圣蜈蚣看着徐子凡的血红色的双目之中不再是如先前追杀桃谷六仙之时的冰冷，血腥之色，而是多了一丝柔光流转。
随后，这大圣蜈蚣竟然直接脑袋前倾，如同小黄一般，在徐子凡衣服之上蹭了蹭，表示亲昵。
而徐子凡则微笑着拍了拍它的脑袋作为回应。
至此，大圣蜈蚣终于被徐子凡收服。
而周围众人见状，对于徐子凡的手段是非常羡慕，他们也当然明白，这南疆之地，留下无尽传说的大圣蜈蚣在今日被徐子凡收服。
蓝凤凰此刻看着被徐子凡收服的大圣蜈蚣，幽幽一叹教发展到这一代，终于抓住了一只大圣蜈蚣，也算是了却了历代教主的心愿。
对于蓝凤凰来说，徐子凡自从传下花典这一绝世功法，就注定了教拉上了关系，甚至其花雨神君之名丝毫不弱于开派祖真君。
所以徐子凡虽然没有明面上加教，但是蓝凤凰自然而然的认为，徐子凡就是自己教内的人了。
此时，蓝凤凰心愿已了，徐子凡收服了大圣蜈蚣，双方之间算是都得到了自己想要的结果。
而唯一懵逼的是桃谷六仙，特别是其中的桃干仙和桃花仙，更是身受重伤。
对此，徐子凡也找过六人谈了谈，他直言要带这六人去往地球世界，否则六人年龄本来就不小了，如果不能晋升先天道境，那么这几人的剩余寿元，按正常来说不超过三十年。
六人心智早就已经恢复了，此时见徐子凡陈述了其中的厉害关系，本来还想教养老的他们，也改变了想法，愿意跟随徐子凡去往更广阔的天地。
更何况，蓝凤凰等人也会去往现实世界，所以严格来说，桃谷六仙去往秦岭之后不会孤单。
最后，结束谈话之前，徐子凡又重申了今天他们吃亏的原因，告诫六人，以后万万不可这般轻敌。
这六人，拥有赤子心性，而且又天资聪颖，都是练武奇才，专精于一项会成长很快，所以徐子凡愿意为他们引路，他想看看，这六人到底能走多远，而在这个过程中，这六人对他只有利而没有害！
现实世界，秦岭之中，人类一方有林平之安排统筹，而妖魔一方，有徐子凡自己统领。
最近这段时间以来，现实世界变化巨大，先是人类和海族签订互不侵犯协定，这意味着大世将要开启来临，而随后没过几天，国家又推出了武道之基础修炼法，这彻底点爆了所有人的热情。
因为武道之基础修炼法，适合于所有人修炼，甚至其中有一些战技，无论是异人还是妖魔，对其都很重视。
大家同样是现代人，谁又能比
谁差多少？
所以现在整个华夏国境内竟然掀起了一股修炼热潮，就连平时喜欢在网络上注水的一些人，在此时也消失了，由此可见这股修炼热潮所波及和影响的范围是多么广阔。
秦岭，地处华夏内陆，远离海岸线，所以与海族还没有交集，而附近人类一方则是沉迷修炼，所以一时之间秦岭之上反倒没什么大事了。

# 第三百一十六章 化形劫，拜见天大王

;在笑傲江湖世界，徐子凡还有一件事情，那就是将他当初收服的蛇虺小绿和大圣蜈蚣一起带到地球世界。
“也不知道十几年没见，小绿如何了？”徐子凡自语，随后其身影消失在了原地，出现在了当初遇到小绿的那方满是七彩瘴气的山谷之内。
这里是南疆最深处，空气中温度很高，水雾蒸腾，在阳光的照射下折射出七彩的光芒，美轮美奂。
单从远方去看，这处山谷一片七彩迷蒙，像极了传说中的仙家圣土，道家秘境。
但是若是有人走近，哪怕是将这七彩雾气吸入一丝，顿时间就会身中瘴毒，殒命于此。
所以，这方山谷从外表看是一处圣地，但是其本质却是一处厄土，凶险到了极致。
而且，在这方厄土之内，最大的危险还不是那飘荡在空中的七彩雾丝，而是一条水桶粗细，长约二十几米的绿鳞巨蟒。
这条巨蟒非常神异，不说其体型已经超过了正常蛇蟒的大小，就说其头上闪烁着七彩光芒的独角，就让它看起来与众不同。
这条绿色独角巨蟒正是徐子凡当年欲查南疆之南的情况之时，路过此地，所收服的蛇虺小绿。
此刻，小绿巨大的身体蛇盘在一起，如同一座蛇山一般大小，令人惊骇。
而其通体上下，被碧绿如同玛瑙一般的鳞片层层覆盖包裹，如同一头绿龙横卧此地，给人以极强的压迫感。
此时，小绿正在闭眼小憩，事实上从它出生到现在，就经常这样睡眠。
它太过强大，一般生物只需要闻到它的气味就会变的战战兢兢，这片山林之中，没有生灵敢和它玩，同时，也因为它有不弱的智慧，所以也没有生灵能和它玩到一块，它的生命就这样充满了无趣，单调和乏味。
也就是在十几年前，那个人类来到此地，才将这种局面打破，小绿第一次认识了一个能和它玩到一起的生物。
但是，那个人类没和它玩几天时间，就离去了，使小绿的生活再次恢复了往日里的平静和无趣。
它也想过去外面世界看看，寻找有趣的东西或者生灵，但是它舍不得这种满是七彩瘴气的地方，在这个环境之下，它感觉到自己如同回到了母胎，仿佛这里就是专门为它所生一般。
此刻，小绿脑海之中，正在回忆着它一辈子之中最快乐的时光，和徐子凡不打不相识的那几天时间。
而就在此时，忽然间，小绿紧闭着的蛇眸豁然间睁开了，如同两盏灯笼一般慑人心魄的巨大眸子中有欣喜之意也有狂躁之色。
因为就在这一刻，它感觉到了那熟悉的气息，所以它欣喜，而它狂躁，是因为它也在同时感觉到了一股凶煞之气一同降临，这股凶煞之气震人心魄，让小绿这样的巨蟒都不得不谨慎对待。
来者自然是徐子凡，还有他携带而来的刚刚收服没有多久的大圣蜈蚣。
此时的大圣蜈蚣被徐子凡接连带着穿越世界，只感觉天地变幻，乾坤倒转，还有些反应不过来。
此时，兀然见到眼前是一座庞大的蛇山时，顿时间双目闪烁着浓郁的血光，而且其身体更是紧绷，要不是徐子凡在此地，它已经开始进攻了，因为这么大的蛇，它也是第一次见，不趁现在对方还没反应过来动手，再动手它不一定能斗过这条蛇。
此时，这两头本世界之中都已经达到了先天道境级别的生灵，第一次见面，就非常忌惮地看着对方，除过徐子凡之外，它们还没遇到过这等级别的对手。
见这一蛇一蜈蚣刚一见面的情景，双方眼神于刹那之间已在空中不知交手了多少次，徐子凡微微一笑，道:
“小绿，小银，都是自己人，不要动手！”小银就是他给大圣蜈蚣起的名字，因为其身躯之上银光灿灿，是故徐子凡直接给其起了个小银的名字，和小绿，小双挨着。
而小绿和小银自然明白徐子凡的意思，虽然不是那么互相敌视了，但是身躯还都紧绷着，这是生物在面对大敌之时本能的反应。
事实上，如果没有徐子凡，单独大圣蜈蚣来此，这两生物必定会斗在一起，因为从某种意义上来说，蛇和蜈蚣也算天敌。
对此，徐子凡也理解，实力相差不大的异类相见都是如此，不过随着往后双方接触，因为二者都是开启了智慧的生物，所以两者未来会渐渐放下心中对对方的警惕的。
接下来，徐子凡和二者在这方七彩迷蒙的山谷之内玩了半日时间，期间徐子凡发现大圣蜈蚣竟然也能免疫这七彩瘴气，或许可能是其本身就是至毒之物的缘故吧。
而在这半日时间之间，因为徐子凡有意从中互动，大圣蜈蚣和小绿关系也渐渐缓和了下来。
除此之外，他还将地球世界的一些事情，告诉了这两生灵，让它们自由选择去留。
最终这两大先天道境的生物都表示愿意跟随徐子凡去往地球世界。而在这个过程中，徐子凡蓦然间想到了一个问题，为何地球世界的生灵达到王者之境，也就是对标笑傲江湖世界的先天道境，就可以变化自身体型，还能开口言语，而小绿和大圣蜈蚣为何不可以呢？
没有想多少，徐子凡就不想再想了，他只需要将二者带进地球世界试试，到时看情况，一切就都知道了。
临走之时，小绿眼神之中流露出浓郁的不舍之色，对于这片它从小到大生长的山谷它有着浓厚的感情，特别是这里的七彩瘴气雾，它非常不舍。
而小绿这种不舍的眼神正好被徐子凡看到了，此时徐子凡拍拍小绿硕大的头颅，微微一笑，道:
“不要那么伤感，以后若想回来，随时和我说，我带你再回到此地。”一旁的大圣蜈蚣闻言，也开口道:
“那我还能回天蜈山么？”徐子凡头也不转，回应道:
“当然也可以，不过你们先得去那方世界走一遭，体会到那里的妙处了，还要回来，直接找我！”话毕，徐子凡身影和大圣蜈蚣，小绿一起消失在了这七彩雾气流淌，宛若仙家妙土一般的山谷。
而在地球世界，秦岭之中，一处无人的山林中，一人，一蜈蚣，一蛇虺的身影渐渐凝实，显化而出，正是徐子凡三人。
大圣蜈蚣和小绿方一降临这方世界，顿时感觉浓郁的灵气扑面而来，大道在前显化，随着它们的一呼一吸，它们体内隆隆而鸣，整个身躯竟然开始颤抖了起来。
见到这种情况，徐子凡虽然想到了什么，但是还是开口道:
“如果实在不行，我就带你两回原来的世界。”他不想这两奇异生灵因为他而折损在这里，所以徐子凡才有此说。
“没事，我能坚持住！”一声男子的声音传了出来，正是小绿在开口说话。
来到这方世界，它竟然可以直接开口吐人言了。而其能够开口说人言，显然连自己都惊住了，小绿此时的眼神之中尽是惊异之情，和对未来的迷茫。
而与此同时，又是一道声音出来，还是男声。
“我们可以说人言了？”正是大圣蜈蚣，此时它也震惊了个不轻。不过，更震惊的事情还在后面，此时随着小绿的一声惨叫，其体内竟然响起了骨骼的咯嘣声，很清脆，仿佛在断裂，又像在重组。
而与此同时，小绿周身有七彩雾霭飘荡而出，在这种七彩雾霭笼罩范围之内，一切草木土石尽皆被腐蚀了，有白烟从腐蚀之处冒起，显然这种七彩雾霭看着美丽，其实蕴含有剧毒。
不过，这一刻，这还不是小绿最显眼的地方，其最引人注目的是其头顶七彩独角此时被极其浓郁的七彩雾气包裹着，仿佛一轮七彩大日在其头顶悬挂一般，璀璨夺目，七彩神光灿灿，将这片山林都映照的七彩迷蒙了起来。
此时，徐子凡双目瞳孔之内有莫名紫色符号在沉浮，一股堪破世间万物本质的气息流淌而出。
通过瞳术，他看到了小绿头顶那轮七彩大日之内的独角了，此时小绿头顶七彩的独角竟然在脱落，七彩独角本身坚硬至极，徐子凡以前就试验过，此时其竟然在如同蜕皮一般在自动一片片脱落。
徐子凡知晓这七彩独角之内的蕴含的能量就是小绿的能量源泉，对于它来说非常重要，此时这七彩独角在脱落，小绿一定受到了很大的影响。
果然，随着徐子凡目光下移，他看到了小绿身体萎缩了下去，以前绿光灿灿，如同珍珠玛瑙一般的鳞片，此时竟然也失去了其以前的光华，变成了毫无光泽的灰绿色。
而小绿此时面目痛苦无比，极致扭曲，在不断干瘪下去，不停地发出震动天地的嘶吼之音。
见到此种情况，徐子凡心中腾腾直跳，他明白小绿可能是在蜕变躯体，如果成功，那么其身型就可以在不同形态之间自主变化。
而如果失败，那定然是道毁人亡。徐子凡想不到异类修炼到王者阶段，竟然还需要面临这种劫难，虽然他以前在网络上也看到过相关视频报告，但是哪里有现在亲身所见来的更加震撼呢？
“难怪异类在王者之境总体上来说比人类强大不少，这就是付出和收获么？”此刻，徐子凡在心中暗语，同时结合自身情况，仿佛于瞬间明白了什么一般，其双目变的更加坚定明亮了。
而在小绿进化的这个过程中，徐子凡一瞬不瞬地盯着小绿，他不知道自己在这种情况之下能够给予对方什么帮助，这种无力感，徐子凡非常厌倦，他期待自己有一天，可以变得能够有能力保护自己在意的人和物。
“吼！”突然，又有一声兽吼之音惊天动地，震的整个山林间的树叶都在簌簌作响，飘落而下。
这声高昂的兽吼声中，蕴含着极致的痛苦之意，正是大圣蜈蚣，此时，其躯体也开始了变化，不过它的变化不是躯体缩小，而是整个躯体在增大增粗，甚至有些不属于他的器官组织也长了出来。
例如，此时其蜈蚣腰部下方，竟然渐渐长出了两支人类的腿，而在其脖子下方，增粗增大的躯体两侧，则是长出了两支人类的胳膊和手。
不过，这种变化也不是凭空得来的，因为伴随着其胳膊和腿的长出，其原本身体两侧密密麻麻的步足竟然一个个化为了红色的诡异符号，隐入了其体内，在其身上留下了一个个密密麻麻的红点，看着就让人非常发渗。
此刻，无论是大圣蜈蚣还是蛇虺小绿，都痛苦无比，它们到了最关键的时刻。
成则化形而出，甚至实力大进，败则身死道消，客死异界。徐子凡此时，双目之中紫色神光湛湛，在旁边观看大圣蜈蚣和小绿的情况。
而就在这时，山林外围，随着草丛间窸窸窣窣的声音，一个个灰色老鼠，有水桶大小，蜂拥而来。
而在其之后，还有一股滔天妖气弥漫，向着这边扩展而来，很显然，在群鼠之后，有妖魔强者要到了。
对于这种突然出现的情况，徐子凡神识一扫就知道是什么情况了，随后他也不去在意，继续观看二妖化形渡劫。
刹那之后，滚滚妖气弥漫，在触及到徐子凡之后，快速收回，不多一会儿时间，在已经停步的群鼠之后，一朵带着荆棘之刺的大红花竟然带着根须快速跑了过来。
“拜见天大王，属下是第三十六巡查组负责人红小花，来此地是因为发现了有人渡劫，即将达到王者之境。”
“你和红花鬼母是同族？”徐子凡闻言，面带诧异之色，开口问道。
“天大王果真慧眼如炬，竟然发现了我之真身，我是红花大王坐下第三支小红花，曾经和红花大王是相临母体之上长出来的。”红小花红色的花瓣在一张一合，滔滔不绝地说着。
“和红花鬼母相临母体还有多少？”徐子凡闻言，有些好奇，开口道。
“回禀天大王，总共有三千八百六十二株！”红小花回应，语气非常认真。

# 第三百一十七章 奇特的小妖，武道促进觉醒

;此刻，徐子凡闻听红小花所言，嘴角不由得扯了扯，他可是知道，红花鬼母属下小妖总共也就几十个而已，而这小妖说其母株和红花鬼母是相临母株，这倒不是说其是说谎，而是说明这小妖是个
“人才”，这都能和红花鬼母扯上关系。对此，徐子凡倒也没什么反感，只是感觉这个小妖挺有趣，是个人才。
随即，徐子凡再次问道:
“天大王？为何这般称呼我？”红小花此刻两尺多高的荆棘之体上两片硕大的绿色叶片随风摇摆，大红花瓣一张一合间，道:
“你是我大王的大王，小妖我感觉天大王这个称呼更适合您！”清丽的声音，优美而动听，毫不结巴，非常流利，是女声，甚至比当初已成王者的灰太狼说话更加流利。
徐子凡闻言，对于这个小妖更加感兴趣，其还没有达到王者之境，但是灵智却是已经不下于王者，未来前途不可限量！
“你叫红小花是吧！好好修炼，达到王者之境，我赐你一桩机缘！”徐子凡开口，声音清净淡然，但是红小花闻言，却是大喜，道:
“多谢天大王，小妖必定不负您的期望！”
“心思不要用歪，用到修炼，用到进化己身上面，这才是正途，或许某一天，天地大变，只有你才能救得了你自己！”徐子凡话语依然淡淡，但是这次听在红小花耳中，却使之为之一震，它明白徐子凡这是点出了它的用意，让它不要将心思用在阿谀奉承之上，而要用到修炼之上。
同时，徐子凡话中有话，未来天地大变？只能靠自己？这些话中必定蕴藏有大秘，令这个红花鬼母属下的小妖深感震惊的同时，也深深地记在了心中。
以它的灵智，它明白这是徐子凡在指点它！此时，红小花语气也严肃了很多，道:
“小妖谨遵天大王教诲！”徐子凡闻其语气，知晓其已明白自己意思，随即挥挥手，淡淡地道:
“嗯，下去吧！”
“是！”红小花回应，干脆而利落，随即卷动妖气，带着鼠群消失在了这片山林之中。
“吼……”震耳欲聋的恐怖吼声相继从大圣蜈蚣和小绿口中发出，震动了整片山林，这是它两在化形之中承受了极致的痛苦所致。
此刻，小绿全身都被七彩雾霭包裹了，其头上的七彩独角在一片片化为灰色，不再七彩晶莹，正在脱落，而其周身原本饱满的身体，也在萎缩，仿佛其内精华被什么东西抽走一般。
这是化形，也是蜕变！成功，则会拥有另外一种形态，失败，则会生死道消，异类的化形之劫恐怖无比，非常惨烈。
而另外一边，大圣蜈蚣的痛苦也并不比小绿轻，此时其体内骨骼在咯嘣作响，身体两侧无数步足在一个个消失，化为一个个恐怖的红点，烙印于其身体之上。
而且，其躯体之上，有类似于人类的手和足长了出来，非常诡异，而又渗人。
看着两个大妖的化形劫难，徐子凡眸子深邃无比，这也让他认识到笑傲江湖世界和现实世界的不同。
在笑傲江湖世界之中，两妖还是兽躯，而在现实世界，它们就自主开始了化形。
这只能说明，在这一方面，两个世界的规则还是有些区别的。大圣蜈蚣和小绿的痛苦吼声一直持续了两个时辰方才止歇。
在这个过程之中，小绿头上的七彩独角并没有完全脱落，而只是脱落了一部分，剩余下了一小截。
但是就是这一小截，虽然只有大概二十公分长短，但是其比之以前更加晶莹，有七彩神光在其内流转不休，美轮美奂，看起来神圣无比。
而小绿躯体，此时仿佛经历了一次蜕皮一般，灰绿色的老皮失去了精华，遗落在地面之上，而其新的躯体与之前相比却是大变样。
此时的小绿，如红魔妖王一般，变为了人躯蛇身，也就是人的上身，蛇的下身。
这种形态是蛇类进化到王者阶段的基本形态。而小绿与红魔妖魔不同的是，其发丝是绿色的，并且头顶之上长着一根神光流转的七彩独角，看起来神圣而不凡。
与红魔妖王相比，小绿具有一丝神性，而红魔妖王更偏向于魔性，这倒不是说小绿比红魔妖王强，而只是它们给人的感觉罢了。
事实上，小绿头顶之上的七彩独角，蕴有剧毒，看起来神圣无比，真实情况却是至毒无双，比之红魔妖王红雾异能更加霸道，更具有魔性。
此时的小绿，化为了一个上半身为青年男子的躯体，其长相清秀而刚毅，非常英俊，一头绿色长发随风飘荡，独角耸立头顶，有种很特别的气质。
而另外一边，大圣蜈蚣也化形完成，其变为了一个拖着蜈蚣尾巴，长着银色长发的男子，面相虽然普通，但是躯体很是魁梧，一双血红色的眼睛冷漠而无情，让其看起来就不像什么善茬。
最特别的是其两肋之下，密布着密密麻麻的红点，看起来阴森而恐怖，而又渗人无比，其整体形象，就是一个恐怖的妖魔。
此刻，两妖初来地球世界，就几乎同时化形完成，拥有了另外一种形态。
而且，徐子凡感觉，这种化形劫难，不只是普通的使它们多了一种身型而已，而是同时凝练了它们的体魄和能量，使其更加强大。
同时，在这种化形的过程之中，也是一种对于道心的磨炼，使其道心更加坚定如铁。
甚至，徐子凡还有种猜测，在这一化形过程之中，有一部分与它们所匹配的天地道则对它们来说更加清晰了，它们的道更加容易走通。
祸兮，福所依；福兮，祸所伏！化形之劫难，虽为劫难，但同时也是机缘。
观看二妖化形，徐子凡对于这冥冥之中的天地大道也体悟更深。
“拜见主人！”大圣蜈蚣与小绿此刻走了过来，非常恭敬地立于徐子凡身前。
此刻，徐子凡非常高兴，他秦岭又能多出两尊强大无比的妖王，而且这两尊妖王能够在笑傲江湖世界那样灵气稀薄，大道隐匿的世界天生自然成长，就能拥有王者的实力的异类，那么它们在这灵气浓郁至极，大道显化的地球世界必定能够走的更远，未来成就超凡之境，应该也是板上钉钉的事情。
最重要的是，这两尊妖王，是他从笑傲江湖世界带过来的，他对它们知根知底，可以将它们作为最忠诚的属下来培养。
此刻，徐子凡看着他身前已经大变模样的大圣蜈蚣和小绿，微微一笑，道:
“既然你们已经化形，脱离兽类之躯，那以后就无须称呼我为主人了，直接叫我大哥就行！”徐子凡并不热衷于收奴仆什么的，那样愿意做奴仆的属下，没有未来，走不了多远，而且即便他强行以武力收服，让其为奴为仆，那也是对它们道心的打击，同时也对未来双方关系的发展留下了祸患。
徐子凡相信，尊重他人者，人恒敬之，让别人为奴为仆，这是对其人格的莫大羞辱。
而且徐子凡更喜欢展示出自己独特性格的属下，而不是始终被所谓的身份压抑着的属下，只有让所有秦岭生灵安心的走自己的路，那样他的秦岭才能走的更远，而且所有秦岭生灵，无论是妖魔还是人类，只有在这种不受压迫的环境之下，才会将这里真的当做一个家来维护。
此刻，大圣蜈蚣和小绿闻言，对望一眼，随即开口，道:
“大哥！”
“这就对了！”徐子凡闻言，微笑着伸出手拍了拍两妖王的肩膀。而就在这个过程中，双方之间的某种隔阂仿佛如同镜子一般咔嚓一声碎裂了，顿时间，气氛也暖了起来。
“小银，小绿，你们与化形之前相比感觉如何？”徐子凡看着身前的二妖王，微笑着问道。
“感觉比之先前整个身体轻快了很多！”小绿沉凝片刻，回答道。
“我感觉自己仿佛得到了新生！”小银血色的眸子此刻露出思索的色彩。
“对，身体仿佛挣脱了一层无形的枷锁，从此自由自在！”小绿再次回应。
“我应该比之前更加强大！”小银银色的长发随风飘舞，如同一尊魔君降世，气质非常具有魔性。
闻听二妖所言，徐子凡微微点头，两妖王的这种情况他也预料到了，随后徐子凡笑着问道:
“要不要再回之前那方世界做个山大王？”小银和小绿闻言，顿时间摇头，小绿开口，道:
“先在这方世界待一段时间！”小银也同时开口，道:
“这方奇妙的世界，我想多多领略一下！”徐子凡闻言，微笑着道:
“好，那什么时候回去，告诉我一声！”二妖王闻言，点头称是。随后，徐子凡又道:
“这方世界的情况我也与你们说了，这广袤秦岭都是我们的家，你们就先在这里熟悉熟悉，但是千万不可伤及其他生灵！”小银和小绿闻言，点头谢过，初来这方神奇的世界，它们非常好奇，对于这里是徐子凡的领地它们也知晓，它们怎么可能去伤害徐子凡其他属下呢，那可都是自己人。
随后徐子凡与二妖王约定好见面的时间地点之后，就让它两自由活动了。
而他则回到了青玉谷之中，与父母和岳不群，宁中则等人一起聊天吃饭。
随后，徐子凡又将开神术，驱物术和炼神术传给了这几个最亲近的人，之后徐子凡又将刘菁和曲非烟，还有林平之叫了过来，也一并传给了他们。
这三人是他在笑傲江湖世界之中着重培养的人，他希望未来这三人更加强大。
而在这个过程中，徐子凡听到林平之汇报，被他带到这方世界的人竟然有上百人觉醒了异能，成为了拥有异能的武者。
这个消息，令徐子凡大喜，虽然他早就对此有些意料，笑傲江湖世界之中的人，在这方世界受浓郁灵气和天地规则的影响，也会觉醒异能，但是他想不到会有这么快，这才短短几天而已。
随后，徐子凡仔细研究林平之提供的觉醒之人的名单，里面竟然有很多人是武道高手，其中有十人是绝世之境的高手，而一流境界的高手有五十多人。
“难道武道境界对于异能觉醒也有帮助？”徐子凡自语，看着这种情况，他不得不这么猜想。
同时他感觉，笑傲江湖世界过来的人觉醒的几率太大了吧，比之地球世界之前人类觉醒的几率要大很多。
而这还是初期几天，再过段时日，只可能更多。对于这种情况，徐子凡还是喜闻乐见的，如果武道真能帮助提高人类觉醒的几率，那么这个世界人类的总体实力必定大增。
对于这种情况，徐子凡直接打开网络，想看看国家有没有这方面的报道，先在全民沉醉武道修炼之中，如果武道真能提高人类觉醒的几率，那么必定会有相关新闻报道出来。
果然，随着徐子凡翻阅近来的一些重要科研报道，有人就提出，据专门统计，华夏人开始习武之后，很多以往没有觉醒的人，竟然觉醒了异能。
这种情况，因为现在全民沉醉武学当中，很少有人上网，所以浏览的人没有那么多，但是浏览过的人，都纷纷点赞，表示对于武道的诚挚敬爱。
华夏之内，众人沉迷武道当中，所以比较安静，但是在华夏之外，很多国家的人在试着修习武道之基后，纷纷惊呼，表示对于华夏的感谢和崇拜。
现在是网络世界，关于华夏武道之基，早就已经被传到全世界了，对于这种全民修习的东西，根本瞒不住，所以国家也就没有准备试着去瞒。
“哦，上帝，神奇的东方，伟大的国度！”白洲有普通人修出了内息，一拳将一棵树打断之后，望着自己皮都没有擦破的拳头，吃惊地长大了嘴巴。
“圣父，圣子，圣灵在上，神来指引我们了吗？”还是白洲，有普通人练成了草上飞轻功，踏着草尖，身影飞纵而去。

# 第三百一十八章 小双，奇异的水

华夏武道修炼法，这是国外对于这些武道之基础功法的称呼，此刻，在全球人类之中都非常出名。
很多外国人都开始将目光聚集在了这种可以提升人类实力的功法上面。
毫无意外，这种武道修炼法在整个世界之上都引起了轩然大波。结果很明显，迎来的是一片赞美，当然，其中也免不了有一些仇视华夏者的不当言论，不过这些言论最终在事实的面前都成为了全世界的笑料。
而徐子凡此刻，在看到这些消息之后，心中当然是非常高兴，对于传武天下，增强了人类的整体实力，他很开心。
将涉及精神力修炼的三大功法传授给众人之后，徐子凡走出了房间。
“汪汪汪……”全身金色毛发的小黄，身躯如狮虎般大小，看起来威风霸气，此刻见到徐子凡，高兴的摇着尾巴跑了过来。
如今的小黄，整体实力徐子凡能够感知得到，相当于小妖的实力。对于小黄，这是他最亲密的伙伴，他也有想过方法提升其实力，那就是等红魔妖王领地的蛇菇成熟之后，用之喂养小黄，促使其达到王者之境。
而至于使用命核提升实力，徐子凡手中现在虽然也有不少命核，但是他对命核不放心。
蛇菇属于神异植株，食用可以促进生命体进化，红魔妖王以前就曾食用过，这种异果安全性有保证。
和小黄玩了一会儿之后，徐子凡回到了自己的房间。就在此时，他胸部衣服之中突然有异动。
“小双？”徐子凡惊喜，小双再次醒了过来，对于这个小家伙，他非常同情，也很喜爱。
此时，拳头大小的红黑双尾蝎小双被徐子凡用手从衣服之中拿了出来。
“嗯？这是？”看着手中的小双，徐子凡瞬间脸色大变，因为小双并不是醒了过来，而是在沉睡中体内能量发生了紊乱，身体在不由自主的颤抖，让他误以为其醒了过来。
见到这种情况，徐子凡手中瞬间有先天紫色清气蒸腾而起，进入了小双体内，为其稳定体内暴乱的能量。
小双前几次体内能量发生紊乱，徐子凡就是用这种方法为其稳定下来的，但是效果却一次不如一次。
随着小双成长，其体内能量越加雄厚的同时，也就越加难以遏制。小双的这种毛病是天生下来的就有的，其是异种之中的异种，根本不该存于世间。
所以其就像被天地抛弃，被大道排斥，每成长一步，就是一次死劫。而且最可怕的是，它的这种毛病以某种意义来说算是道伤，被天地大道排斥而出现的病症，就算强如徐子凡，也不知道还能帮助它几次。
果然，前几次徐子凡的先天紫霞清气可以帮助其稳定体内能量，而这一次却只是稍微有所抑制，但是其体内的情况还是在慢慢变坏。
见到这种情况，徐子凡眉头微蹙，随即另外一只手伸出，伴随着阵阵花香味，有圣光从其手中涌动而出，花雨五灵真气凝结成五灵形态花雨，纷纷扬扬飘洒而下，化入了小双体内。
此刻，徐子凡一只手中先天紫霞清气涌动，另外一只手中花雨五灵真气飘洒，一下一上，联合在一起，稳定小双体内暴乱的能量。
这一次，有花雨五灵真气的加入，小双体内紊乱的能量终于渐渐稳定了下来。
而这个过程一直持续了两刻钟时间，就是内息雄厚如徐子凡，在同时运转两种真气，一起稳定小双体内能量，此时也是满头大汗。
此刻，望着手中体内能量已经稳定下来的小双，徐子凡双目之中有欣喜，但是也有浓浓的担忧之色。
这一次，勉强控制住了小双体内的道伤，下一次呢，下下一次呢？如果没有根治的办法，以自己的成长速度，在不远的将来，自己将会帮不到小双了，只能眼睁睁地看着其走向死亡。
此时，徐子凡手中，小双身体再次微微颤抖了一次，仿佛感知到了徐子凡在看它，为它的事情担忧一般，竟然幽幽醒了过来。
见到小双醒来，徐子凡脸上的担忧之色隐去，看着还有些迷糊的小家伙，徐子凡微微一笑，道:
“醒来了？小双！”小双闻言，本来初醒，还有些搞不清楚状况，有些迷糊，但是此时听到熟悉的声音，瞬间完全清醒了过来。
“吱……吱……”小双此刻摇摆着红黑双尾，欢快的在徐子凡手中鸣叫着，看起来非常高兴。
这一次沉睡，其实力又有所增强，虽然还是拳头大小，但是其体内能量竟然几乎达到了小妖的最顶峰，如果再进一步甚至就可以冲击王者之境了。
此时的小双实力，如果单论能量强度，已经和它几个兄长的实力差不多了，而如果实战，看着小双红黑双尾晃来荡去，一个尾钩红汪汪，一点赤红，散发着慑人心魄的气息，另外一个尾钩，乌光烁烁，仿佛可以吞噬人的灵魂，徐子凡有种感觉，小双战力必定强过其几个兄长，甚至在同阶一战，小双几乎近于无敌。
其受大道排斥，被天地抛弃，也必定有其逆天之处，徐子凡有种感觉，如果小双能够活下去，未来必定能够横行天地之间。
这一次，小双醒来时间很长，或许是其沉睡太久，此次其精神奕奕，陪着徐子凡玩了很久。
推荐下，我最近在用的看书app，书源多，书籍全，更新快！随后，徐子凡将其放在自己屋子里，让其自由活动，而他则开始修炼炼神术。
业精于勤而荒于嬉，每天徐子凡都会坚持修炼。一夜时间，转眼即过，翌日清晨，徐子凡隐去眉心清辉，睁开了清澈而明净的眸子。
“吱……吱……”徐子凡方一醒来，小双的声音就传了过来。低头望去，只见小双红黑双尾摆动，一双蝎鳌如同人的手指一般指着一个方向，对着自己吱吱地叫着。
徐子凡心中惊奇，难道小双发现了什么？随后顺着其蝎鳌所指的方向望去，那里是房间的一个角落，堆放着一些杂乱的东西，并没有什么奇异之物。
此刻，徐子凡更加惊异，开口道:
“小双，发现了什么？带我看看！”小双闻言，鸣叫两声，随后速度飞快，化为一道红黑双色光芒，向着那个角落射去。
徐子凡起身，跟了过去，只见小双身影停在了一矿泉水瓶前方，正在用一双蝎鳌将那矿泉水瓶夹了起来。
看到这一矿泉水瓶，徐子凡神色惊疑。这矿泉水瓶里装的不是矿泉水，而是他当初从青石镇附近的矿洞之内的诡异小石室之中的小石池之内盛取的水。
在那诡异石室之内，这水是从那石龙嘴中滴落而下，进入那永远不会溢出的小石池之中。
以徐子凡之能，根本发现不了这水有何奇异之处，他当初也是因为那小石池神异，还有那石龙可化形而出灭未知敌人，所以才感觉这水应该不一般而盛取了一些。
“此时小双这是发现了这水的神异之处了么？”徐子凡心中惊异。随后，徐子凡也不在多想，而是将这一矿泉水瓶拿了起来，随后他找来一只浅底盘子，将其内清澈明净的水倒了一些在这盘子中，大概有矿泉水瓶之中的三分之一左右。
再然后，徐子凡将小双放于这盘子旁边，他想看看小双要干什么！
“小双，你发现了这水的奇异之处了么？”徐子凡开口问道。小双闻言，先是点点头，而后又是摇摇头，随后
“吱吱”叫了几声，看起来很急。徐子凡明白，小双的意思是它也说不清。
此刻，小双在盘子旁边看着其内清净明亮的水，反而有些疑惑了。接下来，小双望着盘子之内的水，绕着盘子走了几圈，还是一副疑惑的样子，而徐子凡则在一旁静静观看。
有时候生物的本能能够感知到一些常人不了解的东西，越是奇异的神物，这种感知越强。
在徐子凡想来，小双定然是本能的感知到了什么，但是现在还是有些不确定。
而小双在疑惑了片刻之后，伸出一只蝎鳌，轻轻往盘中的水点了点，其动作看起来小心翼翼。
随后又点了点，再然后直接将整个蝎鳌放进了盘中的水之中。
“吱……吱……”小双抬头，发出了愉快的叫声，显示是发现感知到了什么。
而徐子凡见此情形，也很惊喜，一瞬不瞬地看着小双。
“小双，这些水送你，你随便用！”
“吱……吱……”小双再次欢快的叫了两声，随后其整个身体竟然都进了那盘中，然后在里面打着滚，很快其全身都被这种来自神异小石池内清澈而明净的水沾湿了。
“吱……吱……”小双此刻直接爬在了盘中，欢快的鸣叫着，看起来非常舒服。
见到小双如此欢快，徐子凡也非常高兴，同时他也非常惊异，小双到底感知到了什么？
这水到底对小双有什么用？不过这个问题，他现在注定问不出来，因为小双还不会说话。
但是，这也让他开始对这瓶水重视了起来，这种水果然有自己不知道的神奇之处。
直到一个时辰之后，小双依旧爬在盘中，不愿意出来，而且其时不时地在盘中翻滚下身体，用这种水将整个身体沾湿。
甚至，这还不够，其偶尔还
“咕咚咕咚”地喝那么一小口。而在这个过程之中，徐子凡一直仔细看着一切。
他发现这种奇异的水竟然被小双身体吸收了，或者说在以很慢的速度渗入了小双体内。
“难道这种水有某种神奇的作用？”徐子凡心中思忖，随后他将自己的一根指头也点在盘中，但是他却没有感知到任何异常，而且这种水也没有渗入他的肌肤之内，对于这种情况，徐子凡很是疑惑！
他竟然被这种奇异的水区别对待了！随后，徐子凡也不再尝试，这种水对小双有好处就行，他也满足了。
又过了两个时辰，也就是半日时间，整个盘中的水竟然点滴未剩，都被小双吸收完了。
此时的小双，精神奕奕，非常有活力，根本不像身有先天道伤的模样。
而小双在疑惑了片刻之后，伸出一只蝎鳌，轻轻往盘中的水点了点，其动作看起来小心翼翼。
随后又点了点，再然后直接将整个蝎鳌放进了盘中的水之中。
“吱……吱……”小双抬头，发出了愉快的叫声，显示是发现感知到了什么。
而徐子凡见此情形，也很惊喜，一瞬不瞬地看着小双。
“小双，这些水送你，你随便用！”小双再次欢快的叫了两声，随后其整个身体竟然都进了那盘中，然后在里面打着滚，很快其全身都被这种来自神异小石池内清澈而明净的水沾湿了。
小双此刻直接爬在了盘中，欢快的鸣叫着，看起来非常舒服。见到小双如此欢快，徐子凡也非常高兴，同时他也非常惊异，小双到底感知到了什么？
这水到底对小双有什么用？不过这个问题，他现在注定问不出来，因为小双还不会说话。
但是，这也让他开始对这瓶水重视了起来，这种水果然有自己不知道的神奇之处。
直到一个时辰之后，小双依旧爬在盘中，不愿意出来，而且其时不时地在盘中翻滚下身体，用这种水将整个身体沾湿。
甚至，这还不够，其偶尔还
“咕咚咕咚”地喝那么一小口。而在这个过程之中，徐子凡一直仔细看着一切。
他发现这种奇异的水竟然被小双身体吸收了，或者说在以很慢的速度渗入了小双体内。
“难道这种水有某种神奇的作用？”徐子凡心中思忖，随后他将自己的一根指头也点在盘中，但是他却没有感知到任何异常，而且这种水也没有渗入他的肌肤之内，对于这种情况，徐子凡很是疑惑！
随后，徐子凡也不再尝试，这种水对小双有好处就行，他也满足了。又过了两个时辰，也就是半日时间，整个盘中的水竟然点滴未剩，都被小双吸收完了。

# 第三百一十九章 小双进化

在以往时间，小双吸食五毒精华之后，融入自身，转化为自己的能量，必然会引动其体内天生的道伤，会发生能量紊乱。
但是这次，在吸食一块五毒精华之后，其体内能量壮大了，却没有能量紊乱之象。
徐子凡一直在仔细观察小双体内能量运行情况，此刻见到小双如同正常生物一般，没有引起天地排斥强加给它的大道之伤，顿时间非常高兴。
“难道那石龙嘴内滴落进小石池的水滴有治愈道伤之功效？”徐子凡心中惊疑的同时非常开心，小双的天生道伤问题如果能够解决，那么其未来绝对会超级强大，达到不可想象之境。
此刻，徐子凡抬起手来，低头看着手中仅剩下三分之二矿泉水瓶容量的奇异之水，其看起来如同普通的凡水一般，没有任何神异之处，只是非常清澈晶莹。
徐子凡有些后悔，当时没有多盛取一些这种奇异之水。他当时也是看其来自于石龙嘴中，盛放在神异小石池之内，猜想其可能有些不凡，所以才盛取了一些。
而此时，知道那石龙为活物之后，徐子凡是万万不敢再去那里再做打扰，除非情况特别紧急，一般情况之下，他真不愿意去那种地方了。
“吱……吱……”小双的嘶鸣声传了过来，打断了徐子凡的思绪。徐子凡低头望去，只见小双摇摆着红黑双尾钩，抬头看向自己。
“还要吃？好，再给你！”徐子凡拿出来另外一块拳头大小，闪烁着乌光的五毒精华，这是他去临安城寻机缘之时，路上顺手斩杀炼化的一只准备袭击自己的脸盆大小的蜘蛛。
小双见此，非常开心，两只蝎鳌左右一夹，就将这块乌光闪闪的五毒精华夹住，随后其开始了吸食。
徐子凡知道小双的食量，这根本不够，随后他又将另外八块乒乓球大小的五毒精华送给了小双，这些都是他前段时间一路之上随手收集而来的。
至此，徐子凡专门为小双准备的食物，差不多已经消耗了五分之一左右。
小双身躯很小，但是食量很大，再吃几顿，徐子凡就要破产了。事实上徐子凡也可以喂小双其他食物，但是对于小双的效果没有他专门用花雨五灵真气凝聚的五毒精华来的好。
“看来以后有机会得多出去外面走走了，否则连小双都养不起了！”徐子凡心中暗想。
只用了半刻钟时间，小双就将这八个乒乓球大小的五毒精华全部吸食，转化为了自己体内的能量。
在这个过程中，徐子凡仍然一直关注着其体内的能量情况。而小双在这次进食之后，体内能量暴涨，有红黑双色能量从其体内扩散而出，缭绕其身，同一时间，一股极致的大凶气息从其体内扩散而出，这种气息惊慑人心，让周围的空气都冷了下来。
“吼！”小双拳头大小的躯体，此刻在周身能量暴涨影响之下，竟然不由自主地发出了一声兽吼之音。
此刻，在徐子凡的这方藏宝洞内，仿佛有凶兽之王降临，凶威凌厉至极，震人心神，声波涟漪扩散而出，直将这方山洞都震的隆隆作响。
此刻，小双拳头大小的躯体，笼罩黑红二色光芒，其头高仰，向天而吼，仿佛在挑衅上苍一般。
徐子凡此刻在一旁为小双护法，他明白，小双这是要突破现有境界，马上就要更近一步了。
而他看着小双显露而出的威势，更是心中大喜，小双强大的简直有些不可思议，虽然其还没到达到王者之境，但是其实力在王者之下绝对无敌，甚至就算是与一尊王者起兵戈，也堪一战。
但是，就在此时，徐子凡原本尽是喜悦之色的眸子，突然间凝重了起来。
因为他感知到了小双体内的能量有一部分又开始起伏不定，仿佛随时都会暴动一般。
“还是那天生道伤，并没有被治愈。”徐子凡此刻心中瞬间再次为小双的情况沉重了起来。
不过，这一次小双体内暴动的能量很微弱，不需要徐子凡出手，其自己就将之压了下去。
此刻的小双，凶气浩荡，周身红黑二色能量气息在升腾，而其躯体，竟然也在随着生长。
这是生命体进化的过程，在这个过程中，小双体内的先天道伤时不时发作，但是都被小双自己压了下去，这个过程一直持续了一个时辰才终于结束。
小双这次进化的过程中，虽然充满了被道伤袭扰的危险，但是最终还是成功了。
“吼……”随着小双最后一声震耳欲聋的吼声渐渐消失，其体内升腾的黑红二色能量稳定了下来，在其周身流转不息，循环往复。
而小双此刻的身型也已经大变，竟然变为了方才的两倍大小。
“噗……”一口红色的血液吐了出来，小双身前的地面被染成了红色。其进化过程终究还是受到了先天道伤的影响，虽然进化圆满成功，但是其体内能量的紊乱在被强行压下去之后，也在积累，在其进化成功的刹那，爆发了一次，虽然小双再一次成功压了下去，但是这次爆发也使其气血激荡，吐出了一口鲜红色血。
推荐下，我最近在用的app，安卓苹果手机都支持！
“小双，没事吧？”徐子凡望着此刻的小双，关心的问道。
“主人，我……我没事！”一声女童音，有些清冷，带着不可置信之意，传入了徐子凡耳中。
徐子凡闻言，顿时间大惊。
“小双你会说话了？”徐子凡问道。
“嗯，这次进化之后，我可以说话了！”清冷的女童声，再次传来，就像一个小女孩在说话，让徐子凡惊异莫名。
徐子凡奇怪的不是小双会说话，小双此刻已经达到了王者之下最巅峰的境界，无限逼近于王者，在这个境界，有些天赋异禀的生灵已经能够开始说话了，例如红小花等。
而令徐子凡惊异的是这里是笑傲江湖世界之中的一处山洞之内，小双怎么能够开口说话？
先前小银和小绿本身境界都已经达到了王者之境，但是在这笑傲江湖世界依旧不能够开口说人言，直到徐子凡将它们带到现实世界，二者在经历了化形劫之后，才能够口吐人言。
本来徐子凡以为这是不同的世界，有不同的规则，在笑傲江湖世界，异类没有化形劫，也就不能化形，更不能开口说人话。
而现在小双开口吐人言，让徐子凡很不解。是他之前猜想错了？还是另有其他原因？
徐子凡一双眸子，此刻深邃无比，他在思考这其中的原因，但是因为个体事例太少，所以他也不好下结论。
想不通，就不想了，等他以后站在了一定的高度，这些问题，只需要看一眼，就能够知道原因和结果。
而且这总归是好事，以后他和小双交流方便了很多。
“主人，不要担心，我没事。”小双声音非常亲腻，对徐子凡充满了依眷。
它很聪明，见徐子凡露出了思考之色，以为徐子凡是在为它吐血的情况而担忧。
“没事就好！”徐子凡回应，随后又道:
“小双，不要称呼我为主人，直接叫我大哥既可。”小双闻言，非常高兴，如同小女孩般的声音再次响起。
“大哥！”小双两条长长的尾巴，摇来摇去，此时站在徐子凡身前，按着徐子凡所说，直接称呼其为大哥，声音清甜可爱，如同一个五六岁的小女孩，惹人怜爱。
“小双，你都吐血了，真的没事吗？”徐子凡对于小双非常关心，再次开口问道。
涉及到先天大道之伤，哪有简单易了的道理，徐子凡对之非常重视，虽然他能够感知到小双吐血之后就没事了，但是他还是要问清楚才放心。
“大哥，真的没事，方才只是一时之间气血激荡，而不由地吐了一口血而已。”小双回应道。
徐子凡闻言，脸上的担忧之色缓解了一些，随后再次开口，道:
“小双，方才那种奇异的水对你到底有什么用？”关于这个问题，徐子凡终于还是问了出来，他对此太好奇了。
小双闻言，沉思片刻，仿佛在想刚才的感觉，然后其再次回应徐子凡，道:
“大哥，我也不知道它有什么作用，只是我有种本能的感觉，它对我的身体有好处，我的身体对其充满了渴望，好像这种神奇的水可以平息我体内的暴动的能量。”徐子凡闻听小双所言，微微一叹，小双回答的内容，他已经猜想到了。
此刻，在徐子凡的这方藏宝洞内，仿佛有凶兽之王降临，凶威凌厉至极，震人心神，声波涟漪扩散而出，直将这方山洞都震的隆隆作响。
此刻，小双拳头大小的躯体，笼罩黑红二色光芒，其头高仰，向天而吼，仿佛在挑衅上苍一般。
徐子凡此刻在一旁为小双护法，他明白，小双这是要突破现有境界，马上就要更近一步了。
而他看着小双显露而出的威势，更是心中大喜，小双强大的简直有些不可思议，虽然其还没到达到王者之境，但是其实力在王者之下绝对无敌，甚至就算是与一尊王者起兵戈，也堪一战。
但是，就在此时，徐子凡原本尽是喜悦之色的眸子，突然间凝重了起来。
因为他感知到了小双体内的能量有一部分又开始起伏不定，仿佛随时都会暴动一般。
“还是那天生道伤，并没有被治愈。”徐子凡此刻心中瞬间再次为小双的情况沉重了起来。
不过，这一次小双体内暴动的能量很微弱，不需要徐子凡出手，其自己就将之压了下去。
此刻的小双，凶气浩荡，周身红黑二色能量气息在升腾，而其躯体，竟然也在随着生长。
这是生命体进化的过程，在这个过程中，小双体内的先天道伤时不时发作，但是都被小双自己压了下去，这个过程一直持续了一个时辰才终于结束。
小双这次进化的过程中，虽然充满了被道伤袭扰的危险，但是最终还是成功了。
“吼……”随着小双最后一声震耳欲聋的吼声渐渐消失，其体内升腾的黑红二色能量稳定了下来，在其周身流转不息，循环往复。
而小双此刻的身型也已经大变，竟然变为了方才的两倍大小。
“噗……”一口红色的血液吐了出来，小双身前的地面被染成了红色。其进化过程终究还是受到了先天道伤的影响，虽然进化圆满成功，但是其体内能量的紊乱在被强行压下去之后，也在积累，在其进化成功的刹那，爆发了一次，虽然小双再一次成功压了下去，但是这次爆发也使其气血激荡，吐出了一口鲜红色血。
“小双，没事吧？”徐子凡望着此刻的小双，关心的问道。
“主人，我……我没事！”一声女童音，有些清冷，带着不可置信之意，传入了徐子凡耳中。
“小双你会说话了？”徐子凡问道。
“嗯，这次进化之后，我可以说话了！”清冷的女童声，再次传来，就像一个小女孩在说话，让徐子凡惊异莫名。
徐子凡奇怪的不是小双会说话，小双此刻已经达到了王者之下最巅峰的境界，无限逼近于王者，在这个境界，有些天赋异禀的生灵已经能够开始说话了，例如红小花等。
而令徐子凡惊异的是这里是笑傲江湖世界之中的一处山洞之内，小双怎么能够开口说话？
先前小银和小绿本身境界都已经达到了王者之境，但是在这笑傲江湖世界依旧不能够开口说人言，直到徐子凡将它们带到现实世界，二者在经历了化形劫之后，才能够口吐人言。
本来徐子凡以为这是不同的世界，有不同的规则，在笑傲江湖世界，异类没有化形劫，也就不能化形，更不能开口说人话。
而现在小双开口吐人言，让徐子凡很不解。是他之前猜想错了？还是另有其他原因？
徐子凡一双眸子，此刻深邃无比，他在思考这其中的原因，但是因为个体事例太少，所以他也不好下结论。

# 第三百二十章 神秘的秦岭

一只黄鼠狼，自小饮用小石池之内的那种神异的水，其体质不必说，定然非常可怕，而且在天地异变之初，其又得到了太多机缘。
以旁观者的角度看，那就是福缘深厚，简直就像神话故事中的主角一般，开局就有大机缘加身。
但是，就是这样可怕的生灵，偏偏因为一些客观原因，和徐子凡是敌非友。
对于这只黄鼠狼精，其机缘重重，就算是徐子凡都对其有种羡慕的感觉，同时，他也明白，当初他为保命而顺手诈骗的那块蓝色异石有多么珍贵，以后如果相遇，对方绝对不会善了。
所以在未来，有很大的可能这黄鼠狼精是一个大敌，必须认真谨慎对待。
事实上，徐子凡早就已经想过未来如果遇到那黄鼠狼精该如何处理。首先他会释放善意，对方接受他的善意，那双方可以不必为敌，但是如果那黄鼠狼精不接受自己的善意，对自己用道德经骗它耿耿于怀，那么他也不会惧之。
虽然那黄鼠狼精福缘深厚，机遇重重，必定强大无比，但是徐子凡现在无惧任何天地异变之后进化出的生物，这是他的自信，建立在实力之上的信心。
小双此刻爬在盘中，周身沐浴在那种奇异的水液之中，两条蝎尾摇来晃去，看起来非常舒服。
这一次，直到夜色降临，小双身体才将这些奇异的水液全部吸收。而在这个过程中，徐子凡静坐一旁，将一丝神识放在小双身上之后，他就闭目开始修习炼神术，时间对他来说宝贵无比，他不会浪费，他想尽快强大到足以改变未来。
而小双在吸收完那种奇异的水液之后，状态非常好，很精神，宛若新生一般。
但是它见徐子凡静心盘坐修炼，没有打扰，而是也静静的爬在徐子凡身边，时刻观察周遭情况，竟是为徐子凡护法。
而这种情况怎能瞒得住徐子凡，对于小双的表现，徐子凡心中暖意流淌，没有白培养。
“小双，你也静心修炼，这里安全无比，无需费心劳神，早日达到王境，度过化形之劫。”徐子凡眉心之处清辉流淌，闭目而言，声音很轻，但是却很有信服力，此时他的气质像极了一名有道全真，周身隐含道蕴，将其整个人衬托的有些缥缈了起来。
小双闻言，同时感知着徐子凡周身溢散而出的道蕴，对于徐子凡的话无比信服，于是它也开始了修炼，静静爬在徐子凡身边，用心打磨自己体内能量。
夜风阵阵，卷动滚滚白雾，青玉谷在夜里灯火通明，光线透过雾气，从外面看，朦朦胧胧，使得整个青玉谷在这广袤秦岭之中如同一颗明珠点缀，释放神秘光华。
秦岭之中，原始湖畔，此时这里热闹非凡，围绕着整个原始湖，一座座人类的建筑物内灯光如豆，一个个人影，穿着古风，在这同样蕴有古风的建筑物内出出进进，在忙碌着不同的事情。
这些人正是徐子凡从笑傲江湖世界之中带过来的人，由林平之负责统领。
在来到地球世界之后，所有的实力都有了突飞猛进的发展，甚至，还有人觉醒了异能神通，这使得秦岭之中，人类的实力终于追上了妖魔。
虽然秦岭之中，妖魔所属，有十大妖王，但是人类之中也有风清扬这等强者，还有一百多名无限逼近于王者之境的强者。
此时秦岭整体的实力，终于恢复了过来，与之前众王未灭之时相比，也丝毫不弱，甚至单论未来潜力，比之前更强。
而且，在这部分人到达秦岭之后，徐子凡下令，建立传功阁，里面陈列着笑傲江湖世界的所有武学，还有地球世界的万兽拳，免费对秦岭之中所有生灵开放。
这一举措，特别是各种绝世武学可以随意学习，让所有人都兴奋非常。
所以在众人到达秦岭之后，所有人都沉浸在了修炼之中，结合地球世界灵气浓郁，大道清晰，所有人的实力都在以一日千里的速度前进着。
特别是其中有几名绝世高手，在这段时间，其境界稳步直上，竟然几乎要达到王者之境了。
而因为传功阁的建立，这里也是秦岭诸妖常来之所，很多妖魔经常来此学习战技，与人类也混的相当熟了。
甚至经常还能看到，在原始湖畔演武场之内，有人类高手和妖魔在切磋，在共同钻研战技。
其中猴子徐长生就是这里的常客，最近这段时间，其几乎都在这里，对于传功阁之内的战技，猴子对其的兴趣远超凶妖魔，甚至远超众人。
而且，其赤子心性，天赋又高，身躯与人类最是接近，所以这里人类的武技，其学的非常之快，这段时间以来，他专门修习各种轻功。
本来其身法就非常快速灵敏，此时再学习人类的各种轻功步法，此时的猴子速度，在这诺大秦岭之中，竟然达到了数一数二的地步。
秦岭之中，众多生灵，不管人类还是妖魔，这段时间，都沉浸在了实力飞速进步的喜悦之中。
而在外界，特别是华夏国内，此时也是如此，因为国家向整个社会传播武道，所以人人奋进，没有人会认为自己比别人差，特别是一些没有觉醒异能神通者，此时更像是抓住了救命稻草一般，每日里刻苦修习，一刻都不懈怠。
天地之间云雾蒙蒙，整个世界，所有生灵都在快速成长，神魔时代的脚步更快了，整个世界，全体生灵的实力都在迅速提升。
而在这段时间，也有生灵，或是人类，或是妖魔，欲来秦岭寻找机缘。
但是秦岭之上守备森严，没有任何生灵可以进得秦岭。开始之时，也有一些强大的生灵不服气，但是秦岭之内有妖王驾驭妖风，带着密密麻麻无数妖兵前往震慑，不服的强者，即便身为王者之尊，在千军万马面前也得服气。
这就是整体实力的碾压造成的，在秦岭周边，只要国家不出手，根本没有任何势力可以撼动秦岭。
而最近这段时间，秦岭周边，对于秦岭之内的情况有很多传言，有人说秦岭之中，出了一尊绝世大妖魔，统一整合了整座秦岭。
还有人说，秦岭之内有人类强者的身影隐现，但是这些人类强者有些怪异，身上服装与现代社会格格不入，倒是与华夏古代某一段时期的衣服比较像。
而基于此，很多人认为秦岭之内有古代遗留下来的修仙者存在，真正的秦岭之主，是那些修仙者，而平时守山的妖王和无数妖兵，只是修仙者养的宠物而已。
另外，还有其他几种说法，但是每一种都没有直接的证据，也没有人能够真正进去秦岭，去求证事实的真相。
整片秦岭，此时对于周遭所有的生灵来说，充满了神秘，如同笼罩着一层雾霭，使人看不真切。
不过，有人传言，遇到过在世间走动的属于秦岭的生灵。传言中，那是一名一袭大红衣衫的人类，分不清是男还是女，气质极其特别，至高至上，仿若天人化生行走于世，其实力极致强大，速度快捷绝伦，曾经在秦岭往南一个人类的小县城中出现过一次。
而且在其出现之时，直接一人于瞬间击毙了三大欲残杀人类武者的妖王，周围众多生灵甚至都没有看清其如何出手，那三大妖王眉心之上就已经各自绽放出了一朵红色的血花。
在其离去之时，众人倍加感激，问其姓名，其回应道:
“秦岭仙庭东方不败！”此事因为没有视频图片流传出来，所以其他地方的人们都将其当做传言，信者不多。
而这种情况怎能瞒得住徐子凡，对于小双的表现，徐子凡心中暖意流淌，没有白培养。
“小双，你也静心修炼，这里安全无比，无需费心劳神，早日达到王境，度过化形之劫。”徐子凡眉心之处清辉流淌，闭目而言，声音很轻，但是却很有信服力，此时他的气质像极了一名有道全真，周身隐含道蕴，将其整个人衬托的有些缥缈了起来。
小双闻言，同时感知着徐子凡周身溢散而出的道蕴，对于徐子凡的话无比信服，于是它也开始了修炼，静静爬在徐子凡身边，用心打磨自己体内能量。
夜风阵阵，卷动滚滚白雾，青玉谷在夜里灯火通明，光线透过雾气，从外面看，朦朦胧胧，使得整个青玉谷在这广袤秦岭之中如同一颗明珠点缀，释放神秘光华。
秦岭之中，原始湖畔，此时这里热闹非凡，围绕着整个原始湖，一座座人类的建筑物内灯光如豆，一个个人影，穿着古风，在这同样蕴有古风的建筑物内出出进进，在忙碌着不同的事情。
这些人正是徐子凡从笑傲江湖世界之中带过来的人，由林平之负责统领。
在来到地球世界之后，所有的实力都有了突飞猛进的发展，甚至，还有人觉醒了异能神通，这使得秦岭之中，人类的实力终于追上了妖魔。
虽然秦岭之中，妖魔所属，有十大妖王，但是人类之中也有风清扬这等强者，还有一百多名无限逼近于王者之境的强者。
此时秦岭整体的实力，终于恢复了过来，与之前众王未灭之时相比，也丝毫不弱，甚至单论未来潜力，比之前更强。
推荐下，真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！而且，在这部分人到达秦岭之后，徐子凡下令，建立传功阁，里面陈列着笑傲江湖世界的所有武学，还有地球世界的万兽拳，免费对秦岭之中所有生灵开放。
这一举措，特别是各种绝世武学可以随意学习，让所有人都兴奋非常。
所以在众人到达秦岭之后，所有人都沉浸在了修炼之中，结合地球世界灵气浓郁，大道清晰，所有人的实力都在以一日千里的速度前进着。
特别是其中有几名绝世高手，在这段时间，其境界稳步直上，竟然几乎要达到王者之境了。
而因为传功阁的建立，这里也是秦岭诸妖常来之所，很多妖魔经常来此学习战技，与人类也混的相当熟了。
甚至经常还能看到，在原始湖畔演武场之内，有人类高手和妖魔在切磋，在共同钻研战技。
其中猴子徐长生就是这里的常客，最近这段时间，其几乎都在这里，对于传功阁之内的战技，猴子对其的兴趣远超凶妖魔，甚至远超众人。
而且，其赤子心性，天赋又高，身躯与人类最是接近，所以这里人类的武技，其学的非常之快，这段时间以来，他专门修习各种轻功。
本来其身法就非常快速灵敏，此时再学习人类的各种轻功步法，此时的猴子速度，在这诺大秦岭之中，竟然达到了数一数二的地步。
秦岭之中，众多生灵，不管人类还是妖魔，这段时间，都沉浸在了实力飞速进步的喜悦之中。
而在外界，特别是华夏国内，此时也是如此，因为国家向整个社会传播武道，所以人人奋进，没有人会认为自己比别人差，特别是一些没有觉醒异能神通者，此时更像是抓住了救命稻草一般，每日里刻苦修习，一刻都不懈怠。
天地之间云雾蒙蒙，整个世界，所有生灵都在快速成长，神魔时代的脚步更快了，整个世界，全体生灵的实力都在迅速提升。
而在这段时间，也有生灵，或是人类，或是妖魔，欲来秦岭寻找机缘。
但是秦岭之上守备森严，没有任何生灵可以进得秦岭。开始之时，也有一些强大的生灵不服气，但是秦岭之内有妖王驾驭妖风，带着密密麻麻无数妖兵前往震慑，不服的强者，即便身为王者之尊，在千军万马面前也得服气。
这就是整体实力的碾压造成的，在秦岭周边，只要国家不出手，根本没有任何势力可以撼动秦岭。
而最近这段时间，秦岭周边，对于秦岭之内的情况有很多传言，有人说秦岭之中，出了一尊绝世大妖魔，统一整合了整座秦岭。

# 第三百二十一章 原始天眼

群山连绵起伏，一片碧翠，在漫天雾霭之中，若隐若现。山风阵阵，吹动着漫山林叶发出了如同海浪汹涌一般的洪涛之声，而天地之间白色的雾霭在山风中不停滚动翻卷，时稠时稀。
趁着雾霭稀薄之时，可以看到在那大地之上，有一座山峰，高耸而起，像是一根通天巨柱，直插向雾霭弥漫的神秘高天，险绝异常。
这一座山峰，矗立大地之上，高度远超周围诸多山体，四周如被刀削，直上直下，像是神话传说之中可以直通上天的神柱，在雾气缭绕之间，气象万千，有种磅礴而雄浑的气势。
这里正是秦岭之中，一处独特的山体，飞来峰。以前这里是飞鹏妖王的栖居之地，但是因为其以人类为食，统领金雕一族猎杀人类，所以徐子凡愤然之下将其斩杀，而且金雕一族之内，但凡开启灵智者，也都被他顺手抹杀干净。
至此，这处原来栖居有妖王的独特山体，就这样荒废了下来。后来徐子凡整合秦岭，将这里选作他未来的闭关修炼之地，经过几位妖王打理，现在这里也可以作为生活起居之用。
飞来峰，高有百丈，人站立于其下，被其衬托显得非常渺小，这种地貌即使已经见过多次，但是此刻徐子凡还是不由感叹大自然的鬼斧神工。
“哥哥，这里是哪里？直通上天么？”徐子凡肩头的小双，此刻摇摆着两条散发着慑人心魄气息的尾钩，望着眼前雾气之中气势雄浑的飞来峰，开口问道。
徐子凡闻言，微微一笑，开口回应，道:
“这里是未来我们的修习之地，我现在带你上去！”徐子凡说罢，迈步而出，顺着几乎成九十度的陡峭壁崖如同踩踏天梯一般一路直上，很快其身影就没入了云雾之之中，地面之上不可见了。
罡风呼啸，从徐子凡身畔而过，此刻，徐子凡周身笼罩淡淡紫雾，将小双保护其内，不多一会儿时间，百丈崖壁已上，徐子凡带着小双站立于飞来峰顶。
这里在以前有飞鹏妖王的巢穴，但是此时已经经过几位妖王整改，变为了一个可以住人的洞府。
而在洞府之外，则是露天平台，这种地形，徐子凡非常熟悉，因为华山之上也有类似之峰。
“山体峥嵘，四面悬绝，上冠云景，下通地脉，嶷然独秀，有若云台。”这段话是形容华山云台峰的，但是放到此处甚至更加形象生动。
此处，徐子凡要将之当做自己的闭关修炼之所，未来这里会是自己的长居之地。
“小双，喜欢这里么？”徐子凡看着周围云雾缭绕，罡风猎猎，开口问道。
“哥哥喜欢的地方，我就喜欢！”小双回应，其对徐子凡非常依眷。
“好，那以后我们就在这里练功！”徐子凡哈哈一笑，开口道。因为小双被天地抛弃，被大道排斥，有先天道伤，体内能量时刻都有紊乱的风险，所以徐子凡在从收养小双开始，就决定将其时刻带在身边，以防止其道伤复发，而自己又来不及营救的情况发生。
虽然这两天，其使用奇异之水后，体内能量稳定了下来，但是据徐子凡观察，还是没有根除，仍然有复发的危险，所以徐子凡还是如同往常一般，将其带在身边，以便其需要救助之之时，自己也好及时出手相助。
接下来，徐子凡进入洞府，这里是飞鹏妖王巢穴改造而来，所以总体之上还是非常不错的，很宽广，足够他和小双使用。
徐子凡精神力大涨之后，他还没用用之辅助拓展武道，今日他来此修习，首先就要用到强大的精神力。
因为他即将要开始修习的是原始天眼。这是道器经第二个古老字符之内记载的识物术之中的一种瞳术，可以堪破事物本质，返本还源，归回原始之态。
这种天眼瞳术，更多的是用于识物，但是用于战斗辅助，也同样不弱，因为它还有一种进阶瞳术，名为原始魔眼，练到大成，可以直接追溯对手时光，将其打回原始之态。
这种瞳术非常可怕，恐怖至妖邪，所以才将其冠以一个
“魔”字，可以试想，发动这种瞳术，直接可以通过紊乱时光，化一切力量为
“无”，转一切
“势”回归到
“始”。也就是说例如对手此时突然使用一记秘术，你只需要发动这种原始魔眼，就可以将对手的这记秘术通过时光化为无形，这从某种方面来说也是一种万法不侵之术。
而且，以上所提，还不是这种瞳术最终的威能，其最终之功效甚至可以直接将对手打入过去时光，例如瞪你一眼，将你瞪回受精卵状态，这种情况，理论之上也可实现。
当然，这种魔眼瞳术逆天的功能要到其大成才有作用，而以徐子凡现在的境界，别说大成，就是这种进阶瞳术的修炼条件，他都达不到。
他今日修炼的只是原始天眼，而非其进阶瞳术原始魔眼。欲练原始天眼，需要以精神力构建原始道纹，随后再将原始道纹刻印双目之内。
这一过程非常危险，因为全程都需要用精神力精准把控，一个不慎，就会对眼睛造成永久性的伤害。
在这种瞳术修习的过程之中，容错率为零，不能有丝毫差错。失败，就意味着眼睛受损，所以只能成功，不能失败。
事实上，不止是这种瞳术，大多数瞳术修习，都非常危险，因为眼睛是人类最脆弱的部分，在这上面动功夫，其危险性可想而知。
关于原始天眼，徐子凡之前就想修习，但是其修习过程之中需要用到庞大的精神力，所以徐子凡为安全起见，才一直拖到现在开始修习。
此刻，徐子凡盘膝而坐，运转真气，将状态调整到了最佳，他要开始修习原始天眼了。
首先是用精神力构建原始道纹，其中涉及到的法，识物术之中有详细记载。
此时，徐子凡第一步，就是熟练掌握这种道纹。而要熟练掌握，当然是需要多加联系了，所以徐子凡开始练习构建这种道纹。
这一刻，徐子凡眉心之上清辉流淌，有一缕清光从其眉心之内射了出来，将其身前的空间映照的一片光明透亮。
而此时，徐子凡抬起了手，就在其身前的空中，以精神力清辉为墨，以虚空为纸张，根据识物术之中的记载，临空摹写。
一笔一划，徐子凡写的非常缓慢，而在其指尖，清辉流淌，道韵弥漫，一个充满了古老原始道韵的奇异字符渐渐成型。
而在这个奇异字符成型的过程之中，徐子凡此刻的洞府之内，弥漫出一股天地洪荒，一切尽回归于原始的气息。
徐子凡全神贯注，指尖缓慢移动刻划，仿佛在勾勒大道之痕，其眉心处清辉荡漾，神韵非凡。
这个过程很复杂，就像跟随大道脉动而行，容不得一丝错误或者停顿。
随着徐子凡摹写，整个原始道纹刻划到六成左右之时，其指尖微微一顿，已经刻写而出的道痕瞬间溃散，清辉点点，于无声中消散在了空中。
此刻，徐子凡额头之上有汗水滴落，方才刻化原始道纹的过程极其消耗心神。
第一次尝试，失败了！刻写这样的道纹，既对精神力掌控有非常高的要求，也对一个人的心性，和天资悟性要求非常之高。
徐子凡平静了一会儿心情，再次将状态调整到了最佳，开始尝试构建原始道纹。
这一次，还是以失败告终，不过这一次徐子凡有些进步，原始道纹刻划了大概有七成左右。
两次刻划原始道纹，徐子凡都失败了，总共用时半日时间。接下来，徐子凡调整好状态之后，再次开始了尝试，结果还是失败，不过进步也有。
而就这样，徐子凡一边失败，一边总结教训，也一边在进步，直到再次失败五次之后，他才终于使用精神力刻划出了完整原始道纹。
完整原始道纹，是一个非常奇异的古老字符，此时在徐子凡身前的虚空中悬浮，散发着朦胧的清光，充满了一种古朴而原始的道韵。
此刻，徐子凡望着其身前勾勒而出的原始道纹，仿佛看到了天地重开，万物再归原始的景象，这一切都是这原始道纹通过大道交感，映照在他心海之中的奇异之景。
原始道纹的构建成功，值得庆贺，但是相对于修习原始天眼，这只是第一步成功了。
接下来，还要面对至关重要的第二步。这一步，只许成功，不许失败，失败就意味着双目受损，以后变为盲人。
之所以这一步非常关键，是因为这一步是要将刻划而出的原始道纹再刻印进双目之内，成为双目的一部分。
这里面的具体步骤方法，识物术之内有详细记载，但是这种方法却没有任何机会练习，第一次就是实战。
修习瞳术的危险，主要说的就是这一步，度过去了，则最大的劫难已过，度不过去，失败的同时，眼睛绝对受损。
而且这种受损可能不只是生理层面的受损，还是一种道伤，关乎（稍后刷新下再看）
“哥哥喜欢的地方，我就喜欢！”小双回应，其对徐子凡非常依眷。
“好，那以后我们就在这里练功！”徐子凡哈哈一笑，开口道。因为小双被天地抛弃，被大道排斥，有先天道伤，体内能量时刻都有紊乱的风险，所以徐子凡在从收养小双开始，就决定将其时刻带在身边，以防止其道伤复发，而自己又来不及营救的情况发生。
虽然这两天，其使用奇异之水后，体内能量稳定了下来，但是据徐子凡观察，还是没有根除，仍然有复发的危险，所以徐子凡还是如同往常一般，将其带在身边，以便其需要救助之之时，自己也好及时出手相助。
接下来，徐子凡进入洞府，这里是飞鹏妖王巢穴改造而来，所以总体之上还是非常不错的，很宽广，足够他和小双使用。
徐子凡精神力大涨之后，他还没用用之辅助拓展武道，今日他来此修习，首先就要用到强大的精神力。
因为他即将要开始修习的是原始天眼。这是道器经第二个古老字符之内记载的识物术之中的一种瞳术，可以堪破事物本质，返本还源，归回原始之态。
这种天眼瞳术，更多的是用于识物，但是用于战斗辅助，也同样不弱，因为它还有一种进阶瞳术，名为原始魔眼，练到大成，可以直接追溯对手时光，将其打回原始之态。
这种瞳术非常可怕，恐怖至妖邪，所以才将其冠以一个
“魔”字，可以试想，发动这种瞳术，直接可以通过紊乱时光，化一切力量为
“无”，转一切
“势”回归到
“始”。也就是说例如对手此时突然使用一记秘术，你只需要发动这种原始魔眼，就可以将对手的这记秘术通过时光化为无形，这从某种方面来说也是一种万法不侵之术。
而且，以上所提，还不是这种瞳术最终的威能，其最终之功效甚至可以直接将对手打入过去时光，例如瞪你一眼，将你瞪回受精卵状态，这种情况，理论之上也可实现。
当然，这种魔眼瞳术逆天的功能要到其大成才有作用，而以徐子凡现在的境界，别说大成，就是这种进阶瞳术的修炼条件，他都达不到。
他今日修炼的只是原始天眼，而非其进阶瞳术原始魔眼。欲练原始天眼，需要以精神力构建原始道纹，随后再将原始道纹刻印双目之内。
这一过程非常危险，因为全程都需要用精神力精准把控，一个不慎，就会对眼睛造成永久性的伤害。
在这种瞳术修习的过程之中，容错率为零，不能有丝毫差错。失败，就意味着眼睛受损，所以只能成功，不能失败。
事实上，不止是这种瞳术，大多数瞳术修习，都非常危险，因为眼睛是人类最脆弱的部分，在这上面动功夫，其危险性可想而知。

# 第三百二十二章 讨伐秦岭

;此刻，原始天眼已成，徐子凡紧闭着的双目缓缓睁开了！
“嗡！”随着徐子凡睁开紧闭着的双目，其身前整片空间都微微一震，而与此同时，随着两道紫色的眸光激射而出，一股堪破虚妄，逆归原始，溯本追源的气息在流淌。
令人震惊的是，此刻徐子凡眸子开阖之间，竟然有天地重开，宇宙万物重归原始的景象在其瞳孔之内映照而出，极其不凡，同时又慑人无比。
这一刻，徐子凡双目之内紫光烁烁，恐怖异象纷呈，他将目光对向了洞府之外。
顿时间，阻拦在他目光之前的木质洞府之门在他眼中仿佛化为了一个个木属性粒子，释放着淡淡的绿色光芒，在空中飘舞，而门外景象，也是一览无余，尽收眼底。
甚至，在那门外护法的小双，在徐子凡眼中仿佛也化为了黑红二色特殊能量属性粒子，以一种极其复杂的方式纠缠在一起。
徐子凡目光移动，环视周遭，周围所有事物竟然都化为了最基本的粒子，呈现在了他的面前。
眼前所见，给徐子凡一种特殊的感觉，仿佛这片天地之间的一切事物，对于他来说再也没有任何秘密可言，他能看到一切事物最本质的能量粒子。
使用原始天眼片刻时间，徐子凡诸般尝试，也大概明了了这种瞳术的功效。
传说之中的透视眼，只是这种瞳术的基本功能，这种瞳术最重要的能力是可以看到物质之中蕴含的能量排列，而通过这种能力进而实现堪破虚妄，溯本追源的目的。
此刻，徐子凡双目之中紫色神光隐去，其内呈现而出的诸多恐怖异象也化为无形。
原始天眼，不能够时时刻刻使用，否则入目尽是事物最本质的能量排列，时间久了，会有疲劳之感，而且会影响一个人的心神。
“山河壮阔，红尘锦绣，还是普通视角之下的世界最美丽！”徐子凡感叹，他不想一直开启原始天眼，否则这个世间对他来说就太无趣了。
他不想婀娜美人，在他眼中看到的是红粉骷髅，也不想绚烂花草，在他眼中只是一个个木属性能量粒子。
以什么样的心态面对生活，生活就给你什么样的色彩，或者说生活是一面镜子，你用微笑面对，它也会还你微笑。
用到这里同样如此，如果徐子凡时刻开启原始天眼，虽然他时刻都看到了周围事物的能量本质，但是这整片天地对于徐子凡来说只剩下单调和乏味，以这样的视角看世界，时间长了，徐子凡可以想到，他的心也会慢慢冰冷，再也没有了火热，甚至渐渐的会对生命漠视。
这种心态徐子凡要坚决杜绝，因为这不是他的道。在他看来，对生命漠视，本身就是一种残忍！
此刻，徐子凡眸子之中神光散去，以正常视角看待这个世界，周遭一切事物在他眼中又都恢复了原形，对于这样的世界和天地，徐子凡很熟悉，从心中认同。
修成原始天眼，让徐子凡拥有了另外一个视角看待眼前的世界，这对于徐子凡来说帮助很大，不止是平日鉴定一些事物，而且在战斗之中，如果使用恰当，绝对能够起到至关重要的作用，在战斗之中，这种天眼的辅助之能，定然能够使他实力进一步提升。
关于瞳术，徐子凡以前在笑傲江湖世界之中结合紫霞神功开发人体潜能，岱宗如何之中勾连气机之法，创造出了自己的瞳术。
在后来的战斗中，自己创造而出的瞳术虽然也帮助了他很多，但是在一些特殊场合，他自己发明创造的瞳术因为等阶太低的缘故，作用慢慢减弱了，已经跟不上徐子凡所要面对的局势了。
而如今原始天眼的修成，弥补了他在这一方面的短板，而且严格来说，原始天眼是他接触到的第一种瞳术，增强了他在瞳术一道之上的认知。
此刻，虽然原始天眼修成，其效果非常好，强大至极，但是这并不是说他以前费尽心力自己开创瞳术是白费功夫。
无论任何进步，最稳固的一种方式都是层层递进，来不得一点虚假，因为层层递进的过程，就是积累的过程，是对自身底蕴的积累和加固。
而自己底蕴越深，越坚固，未来才能够走的更远。这就像盖楼房，根基打的越好，越结实，楼房才能建造的更高，空中楼阁不会持久。
所以，在前期，在笑傲江湖世界，徐子凡费尽心力收集天下武学，创法，创术，这都是一种积累和求证的过程，是他的武道之基，也是他未来能够走向更远方的依托。
如今原始天眼修成，下一步徐子凡开始修习天魔七印诀。关于天魔印法，这种神魔级武学，艰难而晦涩，极其深奥，徐子凡机缘巧合之下只得到了其中三式，分别是魔相转生印，大天魔手，魔祖印。
而到如今，他也只是练成了大天魔手，而就是这么一式大天魔手，在无数次战斗之中帮助了他很多次，起到了扭转战局的重要作用。
对于这种神魔级攻杀大术，徐子凡非常看重，是他手中所掌握的最强大战技，同时，天魔印诀也是当前阶段可以最快提升徐子凡实力的战斗圣法。
如果说笑傲江湖世界所学是徐子凡的武道之基，浑天体练体术，道器经，天地同归血咒是徐子凡将来凝结道果的大道经文，那么天魔印诀就是徐子凡当前阶段的护道之术，这些对于徐子凡来说同等重要，无论缺失哪一块，徐子凡都不愿意。
大天魔手，徐子凡已经学会，未来会随着他境界的加深，其展现出的威力也将逐步提升。
而比大天魔手更加繁奥复杂的魔祖印，正是徐子凡接下来要修习的攻杀大术。
事实上，魔祖印，徐子凡已经借助紫府识海之内的蓝色塔状异果参悟了部分，当时他还没有修习炼神术，精神力较弱，所以取得的效果不是多好。
如今他精神力大涨，识海之内元胎凝聚，熠熠生辉，此时的他再使用蓝色塔状异果修习参悟神通妙法，与先前相比，必定会取得事半功倍的效果。
而这也是他这段时间主修炼神术的原因，结合他所得到的机缘，他精神力越强大，机缘转化为实力的速度也就越快。
就像原始天眼，只凭他之前的精神力，他都没有信心修成，而现在他却比较容易的修成了这种神奇的瞳术。
所谓磨刀不误砍柴工，正是这个道理。接下来，徐子凡让小双自己也努力修习，不必再为他护法，而他则开始修习魔祖印，顿时间，他的洞府之内，黑雾滔滔，恐怖气息弥漫，犹如有一尊黑暗天魔降临人世。
徐子凡在此静心修炼，提升实力，而外面的世界，却越来越不平静。儒以文乱法，侠以武犯禁，这是铁律，如今武道功法普及天下，人人都可通过修习提升自己，与之伴随的当然是越来越多的争斗，无论是正规比斗，还是因为恩怨情仇的厮杀，发生的次数越来越多。
虽然在武道功法普及之初，会有一段平静期，这段时间人人都以提升实力为主，但是有人的地方就有江湖，有江湖就有争斗，这是免不了的，而武道的普及，更是将这种争斗放大。
在这种形势之下，华夏国，或者说全世界所有政府都没有遏制，因为这是神魔时代，现在的争斗，也代表着这个神魔时代真正的来了，社会形势在逐步转化为神魔世界的社会形势。
在这个时代，聪明的民族都是善加引导，因为争斗不一定是坏事，在争斗之中才能更快成长，一个民族如此，在这神魔大时代，未来才可能继续走下去，所以整个社会在平静了一段时间之后，渐渐的又活了过来，而这种形势给秦岭也带来了很大的影响。
随着时间的推移，冲关秦岭的生灵越来越多，虽然秦岭之上有众妖王把守，但是秦岭方圆几万平方公里，实在太大，只凭现在的妖王数量，有些应付不过来。
虽然秦岭在外界众多生灵看来非常神秘，里面妖王众多，还有疑似穿着古代衣服的修仙者，但是秦岭平日里与外界没有交流，而且，现在秦岭展现出来的最高战力，也就只是几个妖王而已。
所以对于秦岭，觊觎者越来越多，甚至有生灵散播言论，秦岭广袤无边，只有几尊妖王占据，实际上根本不足为虑。
这个时代，特别是一些异类化形者，谁不想拥有一个自己的山头，而秦岭条件优越，自古以来就有无尽传说，所以秦岭成为了很多强者想要占据的地方。
特别是人族，海族还有妖魔达成协议之后，很多妖魔虽然不再专门猎杀人类了，但是却也在专门寻觅山头，准备占山为王。
所以种种情况，使得现在秦岭成为了众多生灵的觊觎之地。而在这段时间，秦岭每日里，在各个方向都要应付入山挑衅者，虽然秦岭妖王有十二尊，但是神柳王闭死关，红魔妖王守护蛇菇和秦岭北方入口，灾星妖王守护神柳王，其他各个方向再分配几尊妖王，真正可以随时支援各地的妖王根本没有几尊。
所以，秦岭总体实力非常强大，但是因为所要控制的地域太过广袤，分散开来也就没有多少实力了。
而这也就是很多强大的生灵敢于挑衅秦岭的缘故。因为秦岭地域广袤，引得很多人觊觎，所以在暗中有人怂恿，在联合强者，想要瓜分秦岭地盘。
例如，有心者已经统计出了秦岭经常出战的强者也就只有十尊左右。十个妖王，占据这么大的地盘，自然有很多人会不服。
最近有人在联合众强，准备强行攻占秦岭一些地域，而众强汇聚之地，就在秦岭北方蛇岭之外的一处人类聚居地。
此时，欲讨伐秦岭的很多强者聚集在了一起，其中有一股势力，为七大妖王组成，它们是华夏国西部地域之中的一大妖族势力，在当地被称作七圣，此时七圣之中，老大牛魔王，开口道:
“秦岭广袤无边，区区十大妖王就想独占，简直好大的胃口！”
“谁说不是，秦岭那么大，十个王者就想独占，简直异想天开。”另外由三个妖王组成的一方势力之中，有头虎王，此时眸子之中凶光四射，开口道。
“我雀族要求不高，只需两三个山头！”另外一边，两名人身鸟头，眸子灰暗阴鸷，由麻雀化形而成的王者开口。
“听说那不远处的蛇岭之上有奇异植株，食之可加速进化，我倒是想尝尝！”这是一头山猫开启灵智，化形而成的王者，人身猫头，目光森森，周身带着一股诡异的气息。
“哼，秦岭地域宽广，我族也想分一部分！”这是一头狼王，人身狼头，毛发呈白色，虽然其只是一人来此，但是周围众多强者却都对其非常客气，因为这头狼王来自于蒙古草原，是超凡级强者啸月狼王的亲子，名叫白无道。
“殿下不在蒙古草原享福，怎么想起来这丘陵之地称王？”七圣之中的老大，牛魔王此刻微笑着，开口问道，对于整片秦岭，它们也有些想法，是故此时听到白无道想分一部分秦岭，所以才有此问。
“家父威名赫赫，举世皆知，但是我不想在其羽翼庇护之下成长，我想另寻一地，自己发展势力，迟早我会成为家父那样的人物。”白无道回应，神色平静，目光却很桀骜，很具有侵略性。
周围众强闻言，目光深邃，对于白无道所言，没有人会尽信，因为还有种情况是啸月狼王想染指秦岭，想将势力发展到这里，但是因为其身份原因，不好直接出手争夺，所以才遣自己的亲子，来此探得情况。
“殿下果然是当世了得的人物，有如此志向，羡煞我也！”牛魔王嗡声嗡气，声音非常高。
而白无道闻听牛魔王的奉承之言，其也微微一笑，道:
“七圣之名，我也有所听闻，各个都是了不得的高手。”
“哈哈……哪敢在殿下面前称高手！”牛魔王哈哈一笑，随后环视周围众强，开口道:
“我等今日聚集此处，是为共讨秦岭，不知到时如何分配山头，各位大王可有什么想法？我们先提前说好，免得到时友军变敌人。”众强闻言，对于这个问题它们也想知道。
“依我看，凭实力说话就行，到时谁先抢到，就是谁的！虎王开口，眸子之中尽是嗜血的光芒，可以看出这位王者绝对是一名实力强大至极的王级高手，否则它也不会说出凭借实力分配山头的话。牛魔王闻言，开口道:
“这个说法不错，凭借实力占有山头，众位都是一方大王，谁也没有说的。”而白无道闻言，却是眉头微皱，它来此地，其实还有心思就是收服诸王，此时听到一个个都桀骜不驯，顿时间有些不舒服。
不过，其眸子深邃，随即开口道:
“秦岭广袤，机缘好处众多，我们不烦成立妖国，到时大家好处共享，如何？

# 第三百二十三章 老大可以退敌么？

;此刻，一众强者在蛇岭之外，一个人类聚居地之内讨论共伐秦岭，分立山头之事。
在这些强者之中，有一王虽然今天只是孤身来此，但是这里的所有妖魔都对其敬畏有加，甚至就连横行华夏西部的七大王者，也就是以牛魔王为首的七圣，都对其非常忌惮。
这位让诸王敬畏忌惮的存在就是白无道，其也是一名王级高手，来自于华夏蒙古大草原。
诸强对其敬畏忌惮不是因为其实力有多强，同是王者，各个都是一方霸主，谁又服气谁。
让诸强忌惮的是白无道的身份，它是蒙古大草原之上啸月狼神的亲子。
至于啸月狼神，就是前段时间，夜啸草原苍穹，声震大地，辟退鬼神，慑服万兽，成就超凡之境的强大存在。
超凡之境，打破生物过滤器，超脱凡俗，生命层次显著提升，全世界亿万生灵，如今就已臻至超凡之境的强者是可以数得过来的，虽然一定还有不被世人所知的超凡强者，但是全世界生灵公认，如今的超凡之境强者数量绝对不超过一百。
这是什么概念？说是亿里挑一都显得太过保守。这样的强者，所有的生灵都对其充满敬畏，而且超凡之境，已经具有改变天象等超脱凡俗的手段，等闲生灵谁可无视之，不达到这个阶段，根本不可能明白超凡有多么强大。
所以，此刻纵然啸月狼神没有亲来，只是其亲子来到了这里，众强都对其敬畏而忌惮。
谁都不知道他是不是代表啸月狼神而来，所以白无道的态度没有任何人会忽略，也没有任何人敢忽略。
此刻，白无道说出组建妖国一事，众强闻言，纷纷蹙眉，对于白无道所言，它们也是赞成的，但是成立妖国，又以谁为主？
大家都是一方霸主王者，谁又甘心臣服谁之下？特别是白无道，其是啸月狼神亲子，怎么可能屈居他人之下，而其他王者，又不想为低做小，要是啸月狼神亲来，它们屈服那还说得过去，只是此时的白无道，没有王者愿意就这样将自己卖了。
所以，此刻白无道一发言，场中顿时寂静了下来，没有人愿意出头反对，因为这样会恶了白无道，当然，也没有人表示同意，因为谁都不想做那小弟。
而白无道见此，环视周围众强，仿佛早有预料一般，微微一笑，道:
“大家沉默是表示默许了么？”周围众强闻言，脸色顿时变的很难看，心中纷纷大骂:
“谁他么承认了，我们沉默是表示拒绝，只是碍于你父亲脸面，所以才不好将话说的太直白，只是给双方一个台阶下而已！”对于众强脸上神色的变化，白无道看在眼中，顿时间哈哈一笑，随后再次开口，道:
“白某和诸位开个玩笑，不要介意，成立妖国一事，需要具体斟酌，成与不成，不可能这么草率下决定，以后再具体商讨不迟，为今当务之急的事情是，我们需要合兵一处，先把秦岭拿下来。众妖王闻言，脸色稍缓，但是心中却仍然很不舒服，甚至更加沉重，因为拿下秦岭之后的情况，谁都不好说。不过秦岭广袤无垠，其中蕴藏造化玄奇也是很多，所以在场强者对于此次共伐秦岭心态没有因为方才的事情而有丝毫改变，它们想的是这次攻下秦岭，先把可以拿的好处拿走，然后再静观事态发展变化，大不了最后走人，离开秦岭就行。所以，诸强汇聚一处，虽然各怀心思，但是目的一致，都是为了争夺好处而来。此时，这些妖王赫然已经将秦岭当成了待宰的羔羊，认为自己肯定可以成功。事实上，它们这么以为也是有原因的，因为诺大秦岭展现给外界的实力也就十大王者左右的高手。而此时讨伐秦岭的的强者，只论妖王就已经有几十名了，而且还有新的王者在断断续续赶来。十大王者根本守不住诺大秦岭，秦岭这块蛋糕太大，引来了周围太多强者的觊觎。而人类社会，此刻也沸腾了，几十尊妖王汇聚一地，想不引人注目都不行。特别是这座人类聚居地，此刻所有人都屏住了呼吸，向外界求助，毕竟几十尊妖王汇聚，很多还带有属下，不知情者绝对会认为这是妖魔要准备针对人类的这一块聚居地了。虽然如今人类和妖魔，海族已经达成协议，不可再屠杀无辜，但是那也只是大范围的基调，谁知道局部地域会不会有妖魔不想遵守这种协议呢。什么都有可能发生，而且最重要的是如今在这个人类聚居地汇聚的妖魔实力早就已经超出了此地人类可以应付的范围，所以这个聚居地的人类此时最是紧张，在向外求援的过程中也时刻关注情况变化。而这个聚居地之中，群妖汇聚之事，很快传遍了整个华夏，甚至就连国家也在关注事态发展。很快，消息传来，群妖聚集不是为针对此地人类，而是要准备攻山，夺取秦岭。这一消息一出，网络之上顿时沸反盈天，几十尊妖王共聚，讨伐神秘无比的秦岭，看热闹不嫌事大，顿时间，这里吸引了所有人的目光。而关于即将要被几十尊妖王共伐的秦岭，也终于走进了全天下人的目光。不过秦岭因为死伤太多妖王，剩余的妖王相对于整个秦岭来说都显不足，哪里还有精力对外扩张，而且徐子凡也对属下诸妖管控严格，所以整个秦岭表现的很低调，在外界看来，秦岭只能用两个字来形容，那就是神秘。
“传言秦岭之上有穿着古代衣服的修仙者出没！”网络之上有人说道。
“如果真有修仙者，那就有好戏看了！”有人摆着一副看热闹的心态。短短半日时间，诸王共伐秦岭的事情就传遍了全国，甚至其他很多国家也将目光放到了华夏。
因为几十尊妖王，这放在哪里都是一股不可忽视的力量，甚至单凭这几十尊妖王，就足以灭掉世界上的很多国家。
虽然现在生灵之中超凡级最强，但是全世界超凡级的生灵才有多少个？
所以王者之境的生物依旧是这个世上的超级高手，此时几十尊这样的高手聚集，让全天下生灵为之侧目。
而在华夏网络之中，有好事者直接将这次即将发生的攻山事件称呼为第一次神魔大战，并且进行押注。
结果显而易见，大多数人选择压群妖一方，很多人不看好秦岭。原因还是因为秦岭展露出的实力，也就只有十大妖王，离此次聚集而来的妖王数量差距太大。
而且越是这种情况，越有更多的强者从各地赶来，加入讨伐秦岭的队伍，秦岭这块蛋糕太大，很多有实力的生灵都想趁此良机来割一块作为好处。
而外界的这种情况，秦岭之中诸多妖王也通过网络在第一时间知晓了事情的严峻程度。
几十尊妖王来袭，就是强大如秦岭也不可能无视，而是要慎重对待。蛇岭，这处秦岭最北端的山岭，此刻，在其之上，平日里很是沉稳的红魔妖王面色有些焦急，因为它的蛇岭这一次要变成前线了。
天地之间，白雾茫茫，虽然什么都看不清，但是在那远方，妖气通体彻地，但凡作为生灵都能感知得到，更不用说红魔妖王了。
此刻，红魔妖王立于蛇岭之上的一座山头，向北而望，比普通妖王还要强大的它，此刻也感受到了无与伦比的压力。
几十尊强大的妖王汇聚在一起，只是散发而出的气势就让天地之间云雾翻滚不息，极其骇人。
红魔妖王身旁，此刻有灰太狼，金狐妖王，蛤蟆妖王，金丝猴王徐长生，小绿，小银。
这是如今秦岭可以抽出来的全部力量，至于红花鬼母，熊霸魔王，地鼠王则需要守卫秦岭其他方向，以免秦岭其他地域被人趁虚而入。
而神柳王在闭关之中，灾星妖王为其护法，也是走不开身。所以此刻，面对几十尊妖王，蛇岭之上虽然几王来援，但是仍然显得势单力薄。
望着远方滔天妖气滚滚，就连平日里活泼好动的徐长生此刻也神色肃穆，说不出话来。
而一向胆小怕事的蛤蟆妖王，此刻更是有些结巴，两张硕大的嘴唇上下翻动，道:
“这……能守得住么？”红魔妖王等闻言，此时也没有怪罪蛤蟆妖王胆小怕事，因为形势真的不妙，它们自己也没有信心，在几十尊妖王的袭击之下不要说守住这里，就是全身而退都难。
“通知老大没？”灰太狼问道，望着远方云雾之中铺天盖地的滚滚妖气，不自然的舔了舔嘴唇，喉结在滚动。
“已经通知了！”红魔妖王回应。此时，也就是因为它们身后有徐子凡这么一尊高手，所以它们才能够坚持，否则这一仗根本不用打，肯定输！
“老大来了，能不能摆平？”灰太狼此时有些不自信了，虽然徐子凡强大的可怕，但是现在对面却有几十尊妖王一起出手，这根本是不敢想象的事情。
“应该可以吧！”红魔妖王此时想到徐子凡的那一道惊天动地的紫色拳光，虽然有些犹豫和怀疑，但是还是给出了肯定的答案。
至于徐长生，小银，小绿，算是徐子凡的忠实粉丝，此刻想都不想，直截了当地说道:
“只要老大出手，没有什么困难是解决不了的。”不过，它们在说此话时，声音却不是那么高，因为这次真的不同以往，那么多尊妖王里面必然有强者，而徐子凡还没有突破到超凡之境，这怎么打？
“我觉得老大肯定可以！”出乎意料的是蛤蟆妖王此刻竟然最看好徐子凡。
而说出这话之后，蛤蟆妖王目光越来越明亮，同时也越来越坚定。
“对，没错，老大一定可以打退群魔！”蛤蟆妖王话语非常坚定，令身边的几位王者诧异，纷纷侧目，向它望来。
此刻见诸王将目光齐集向了它，蛤蟆妖王胸膛更加挺了，对徐子凡可以打退诸魔，它胸有成竹，因为这里也就只有它见识过徐子凡到底有多么可怕。
当初秦岭第一高手大邪王突破到超凡之境，可以改变天象，可怕到了极致，而且还有黑色魔刀护身，无人能敌。
但是就是这样强大到可怕的存在，却被徐子凡击杀了，而且还是在它面前，当着它的的面击杀对方。
大邪王的死状，此时不由得再次在蛤蟆妖王心头浮起，让它对于徐子凡的恐惧和敬畏达到了无与伦比的层次。
而在外界，网络之上已经吵翻了天，俨然将群妖汇聚攻秦岭当做了第一次神魔大战，所以大家都格外关注。
“号外，号外，此次攻伐秦岭的其中一个发起者是白无道！”有人查到了一些信息，兴奋的大叫。
“老兄，表激动，白无道是谁？很有名么？你说清楚。”有人不解。
“说白无道你可能不清楚，但是说起蒙古大草原的啸月狼神呢？这你该清楚了吧？”
“老兄，你不会说白无道就是啸月狼神吧？
“咳咳……这倒不是，不过二者之间有最亲密的关系，白无道是啸月狼神的亲子！”……很快，这个消息传遍了整个网络，众人忍不住的八卦熊熊之火，终于再次燃烧了起来。
“啸月狼神，这是要挥师南下，统一整个华夏北方妖界么？”有万能的网友在八卦的同时，也猜测道。
当然，更多的网友是一种看热闹的心态，此时他们得到这则消息之后，关注的问题也令人哭笑不得。
例如:
“白无道它母亲是谁？”还又如:
“啸月狼神，不会就是一头母狼吧？”……网络之上，众说纷纭，大家都在等着看热闹，花生，瓜子都准备好，就准备看双方开战的直播视频，而关于秦岭胜负，基本上所有人都不看好秦岭，都压群妖联盟必胜。
推荐下，真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！

# 第三百二十四章 阵前单挑

;群妖聚集，只妖王就有几十尊，小妖更是不计其数，准备攻上秦岭，抢占山头地盘。
此刻，网络之上沸沸扬扬，大家都将这一场攻山之战称呼为第一次神魔大战。
一方是秦岭十大妖王，另外一方，则是来自不同地域的几十尊霸主王级强者，实力强弱对此悬殊，明眼之人一眼就能看出秦岭可能要败了，没有谁有那么大的能力可以独对几十尊妖王。
而且对于秦岭的考验还不止眼前所见，这边群妖聚集，准备攻山，而秦岭其他方向，也有零散的妖魔准备趁这个机会杀上秦岭捞些好处。
所以平日里地盘广袤的秦岭，此时不得不派遣更多的人去守护，在这种时刻，地盘大或许已经不是什么好事，而是成为了累赘，容易顾此失彼！
在了解到双方的实力对此之后，毫无意外的是网络之上一边倒的倾向于准备攻山的群妖。
而且在这些准备攻山的妖王之中竟然还有超凡级强者啸月狼神的亲子白无道。
现在超凡级的强者在世界之上都是站在最顶端的一批生灵，他们的一举一动都受到了所有人的关注。
甚至有人将超凡级强者称呼为人形终极武器，每个国家都将其作为战略储备和目标。
所以白无道参与秦岭攻山之战，这不得不引人注目，同时有人猜测这是不是啸月狼神的意思。
要知道啸月狼神已经一统蒙古大草原之上妖族，其下一步行动目标很可能就是华夏北方的妖族。
“如果真是啸月狼神参与其中，那秦岭定然守不住了！”网络之上有人感叹，近段时间，秦岭之上妖魔很低调，给秦岭周围的人类留下的印象还不错，所以此刻见到秦岭可能改换主人，秦岭附近的人类也有些不忍，毕竟秦岭换个主人，谁知道会不会在日常生活之中与他们发生摩擦。
“几十尊妖王，后面还有一尊超凡级强者，秦岭拿什么去守？”网上很多人虽然知道秦岭很神秘，但是一切以数据说话，秦岭现在显示出的实力，有十大妖王，这股力量放到其他地方可以横行一方，但是要占据广袤秦岭，还是稍显不足。
网络之上，对于这种情况，几乎是一面倒，都押群妖一方最终会胜出。
不过，不一样的声音哪里都有，此时在华夏国东部某个沿海城市，一袭大红衣衫的东方不败正坐于一座超级豪华的酒楼之上品尝现代美酒，而在他不远处的桌子旁边，则坐着三名异人，正在讨论秦岭即将被攻山之事。
“乖乖，神魔大战要爆发了！”其中一名异人，看着手中通讯器之上的新闻，感叹道。
而其身旁的一位异人则嗤笑一声，道:
“什么神魔大战，就现在这力量对比，应该是一波横推而过，秦岭直接易主。而另外一名异人闻言，眸光深沉，道:
“也可能有其他情况！”
“什么情况？难道你认为这种力量对比，秦岭不会被横推？”方才那名嗤笑的异人闻言之后反问他的同伴，就连开始挑起这个话题的男子，也一脸疑惑之色，看向他的这个同伴。
这名异人见自己成功吸引了两名同伴的注意，随即哈哈一笑，道:
“可能秦岭诸王直接投降，举白旗，迎狼神！”其两名同伴闻言，微微一怔，随后尽皆哈哈大笑。
而东方不败闻言，仰头喝完杯中之酒，冷冷一笑，轻声自语，道:
“无知者无畏！”三人闻听东方不败所言，齐齐向东方不败这边望了过来，见东方不败穿着奇异，而且颜色大红，就算是现在民风开放，以东方不败此时的穿着也是独此一份，而且东方不败虽然坐于那里，气势不显，但是看其仪表和自然间流露而出的气场，就知道此人定然不一般，所以三人虽然对于东方不败所言有些不满，但是还是客客气气，其中一名异人开口道:
“这位……你在说我们吗？”
“不是！”东方不败看都没看他们，直接回应，声音清晰自然。三人闻言，再次露出了笑容，既然对方这么说了，他们也就放下刚才的事了，毕竟他们也不想惹这一看就很不一般的东方不败。
不过，东方不败却再次开口，道:
“我说的是所有像你们这样的人！”
“你……”三人顿时间心头火起，这是被对方在大庭广众面前赤裸裸的戏弄了。
而旁边的其他食客，此时见到这边的情形，也都望了过来，整个酒楼瞬间变的落针可闻。
“你倒是说说，我们无知在哪里？”那三名异人虽然愤怒，但是终究没有动手，在这个神魔时代大环境之下，每个人都很精，岂会凭空树强敌。
“说什么说，事实会证明一切！”东方不败再次抿了一口酒，依旧没有看几人一眼。
周围众人闻言，或是讥笑，或是沉思，或是面无表情，不一而足，事实上东方不败方才所言相当于骂了这里的大部分人。
而那三名异人闻言，又见东方不败目中无人的态度，虽然生气，但是还是忍了下来，其中一人咬牙切齿，道:
“那就等结果，看谁才是真的无知。”
“对，结果出来，输者道歉！”另外一张桌子上面，一名异人此时望着东方不败，眼神之中尽是讥笑之意，此时也跟着附和道。
对于秦岭诸妖，基本没人看好，毕竟平日里显露出的实力在那里放着，与此时准备攻山的力量没有可比性。
蛇岭，秦岭最北边的山头，此时红魔妖王，蛤蟆妖王，徐长生，小绿，小银，灰太狼，金狐妖王静静立于山头，望着远方妖云浩荡，直通天际，搅动漫天云雾，面色尽皆凝重无比。
“老大什么时候到？”灰太狼此时望着远方还在聚集的群妖，一脸苦色。
作为王级高手，它们自然明白那通天彻地的妖气魔烟是因为无数妖王强者聚集，散发而出的气场。
而在蛇岭之外的几十里的人类聚居地，此时众多妖王越聚越多，散发而出的气场威慑了这里的每一个人，让所有人类都在瑟瑟发动。
此时的这处人类聚居地，各种大妖来来往往，妖气魔烟蒸腾，俨然就像一个妖国。
不过，妖魔虽多，却也没有侵犯人类，因为华夏境内，国家管控严格，而妖魔对于这个国度，也非常忌惮。
有传言称那在黑洲灭杀无数尸魔的超级终极武器就是华夏出的手，因为在这个世界之上，只有华夏可以存储这种当量的终极武器。
所以华夏境内还好，而且各路妖王都是灵智高深者，没有傻瓜，谁都不想去没事找普通人类麻烦。
书友们之前用的小书亭已经挂了，现在基本上都在用\咪\咪\\\。
此时，群妖中心，白无道屹立场中央，道:
“既然有这么多志同道合者，那咱们都是兄弟，现在就一起出发，去那秦岭看看。”说罢，白无道当先而行，而周围群王见状，互相望了望，随后跟随着白无道向着秦岭的方向而去。
几十尊妖王一起出动，声势自然浩大无比，卷动滔天妖气，向着秦岭滚滚而来。”出发了……出发了……”网络之上，此时看直播的观众纷纷兴奋不已，群妖出发了，那也就意味了精彩好戏马上就要开始了。
秦岭之上，几位妖王望着天边挤压满了整片天空的滚滚妖气向着这边铺天盖地而来，顿时间更是大急。
几十尊妖王出行，还离几十里远，但是那种铺天盖地的煞气却是已经可以感受得到。
“老大不会在修炼，没看信息吧？灰太狼有些急了。
“不会，我也派了鸟灵去通知老大了！”红魔妖王面色凝重，回应道。滔天的妖气，遮蔽了半片天空，群妖行近速度很快，离蛇岭越来越近。
此时，红魔妖王等几尊妖王已经能够感知到地面的微微震动，仿佛千军万马奔腾而来。
时间很快，片刻之后，滔天的妖气，铺天盖地间已经到蛇岭之下。此时，双方都已经进入了可目视的范围，望着山下无数妖魔，红魔妖王等人心中不由打鼓，同时它们也非常好奇，徐子凡怎么还没到场，按理说以徐子凡的速度，早就应该来了才对。
徐子凡不在这里，它们明白根本守不住，而它们目前最好的选择就是拖延时间，等待徐子凡到来。
群妖汇聚山下，此刻望着山头之上的几尊妖王，白无道再次开口，向着这边喊话，道:
“秦岭很大，不是你们几尊妖王可以吞下的，要有自知之明，你们守不住，不要白费功夫了，拱手相让加入我们是最好的结果。”白无道声音很高，传出去很远，一双狼目此刻桀骜而不驯，但是却流转着狡诈的光芒。
和他同来准备攻山的妖王，很多都保持沉默，但是也有开口的，例如七圣之中的牛魔王开口道:
“速速投降，不要自误！”同时还有一头虎王杀气惊天动地，也咆哮出声:
“挡路者，死！”他们之所以在此时开口，不是为了真的震慑秦岭诸妖，为的是不让白无道专美于前，对这广袤秦岭，但凡有些实力的强者，就会觊觎，而其中牛魔王和这头虎王表现的很明显，就是在诸王间为自己造势。
各路妖王，都有自己的小算盘，不过共同点也有，那就是都想从秦岭撮取到好处。
“你们仗着人多势重欺人，算什么王者，有本事和我单挑！”红魔妖王此刻满头红发飘散而起，游动着蛇身，望向山下，它在想办法拖延时间，希望徐子凡尽快到来。
“人多势重也是优势，既然有优势为何不用？”白无道开口，面色看起来非常狡诈，显然其不会放弃一拥而上，吊打秦岭诸王的可能，他来自狼族，最是擅长狼群战术，这样可以用最小的成本，获取最大的收获。
而一旁全身凶气与杀气交织的虎王却直接开口，道:
“单打独斗我还怕你这小蛇不成？今天我就让你输的心服口服。”虎王说完，随后径直向蛇岭奔去，竟是要孤身一人去闯敌营，与蛇魔妖王独斗。
白无道见此，对于虎王的行为很是不屑，同时它也明白虎王如此做的原因，此行，其无论失败与否，自己是没有机会指挥诸王一起上山了，妖魔之间崇拜强者，单挑的风气一开，就很难再集结众王一起并肩子上了。
好不容易营造很久，自己作为事实领导人的身份攻下秦岭的计划就这样夭折，此刻白无道有种吐血的感觉，对那虎王充满了恨意。
好好的攻山计划，此刻在各路妖王各怀鬼胎之下，竟然演变成了阵前的妖王之间的比试。
“轰！轰！轰……”这头虎王很强，每一次扑击之下就是几十米远，脚下大地都被其直接蹬爆了，而且在其行动之间，有狂风相随在侧，将其衬托的更加凶猛无比。
而红魔妖王此时更是威势尽展，周身上下有片片红云环绕，红色长发飘舞间，一双竖瞳恐怖无比，盯上了杀过来的虎王。
“吼……”虎王咆哮，此时其身型为人身虎头，速度非常快，一步之间就是几十米远，待杀到红魔妖王近前时，其一只手掌直接向着红魔妖王当头拍去。
而红魔妖王见状，也没有躲避，而是蛇躯扭动，直接一尾巴向着虎王抽去。
这是硬碰硬，双方之间第一次对决，就直接毫无花销的碰撞在了一起，谁也不肯相让。
“轰！”风云急卷，空气之中有爆鸣声响起，两者拼在了一起，但是很快又分开了。
虎王被红魔妖王直接抽飞出去十几米远，但是红魔妖王也不好受，此时其尾巴之处，有一块红色的蛇鳞之上竟然印有一只掌印，正是方才虎王所为。
两大妖王这一次交手都在电光石火之间发生，速度非常快，这一次交手，让双方都神色凝重，感知到了对方的强大。
“吼！”虎王仰头咆哮一声，凶威滚滚浩荡，随后其再次扑了上来。

# 第三百二十五章 龙虎争霸

蛇岭山腰处，此刻凶虎咆哮，声震天地，虎威浩荡间百兽臣服，狂风呼啸，席卷天地风云。
而另外一边，红云翻滚，长着红色鳞片的巨型蛇躯在云雾之中穿梭，宛若真龙降世，散发而出的气息慑人心魄。
这正是虎王和红魔妖王在对决，第一回合间两妖王打成了平手，接着很快，二者又斗在一起。
虎王有自己的计划，第一个冲上来当然不是为了输，而是想要漂亮的赢，干脆利落击败对手，以使它在接下来的谋划之中占据主动位置，而红魔妖王亦想尽快击败对手，保存实力，震慑群妖，所以二者都是全力出手，战斗方一开始，就已经进入了白热化。
“砰砰砰……”二者之间不断对拼，速度都很快，纵横山间，能量激荡而出，整个山腰处草木折毁，土石碎裂，景象非常骇人。
双方观战者，尽皆沉默，这两妖王实力在王级之中也是巅峰的存在。虎王，是来自华夏东北某一处的霸主，其和鹿王，羊王合兵一处，在当地是无敌的存在，被称为虎灵大神，而红魔妖王镇守秦岭最北端，是秦岭之上有名的强者，后又经徐子凡指点，实力更是深不可测，如今两者对在一起，当真是强强相撞。
而且虎王善使神风对敌，红魔妖王身畔红云缭绕，正是应了那句话，云从龙，风从虎，两者相斗，如同风云际会，龙虎争霸。
“吼……”虎王仰头咆哮，惊天动地的虎啸，如同雷鸣炸响，震动天地之间，其身躯四周，猛烈黑风环绕，刹那之间生出八道黑色风柱，极速旋转着，带着如同魔鬼的呼啸之音，向着红魔妖王席卷而来，沿途三人合抱的巨木连根拔起，随后被极速旋转着的黑色风柱绞碎，而大地更是被生生刮起一层，进入黑色风柱之中。
虎王此刻，见久攻不下，知晓对方也是极其难缠的对手，所以毫不犹豫使出异能神通，这是它的杀手锏，以往每次使出都是无往而不利。
八道黑色风柱，速度很快，啸音震耳欲聋，卷动天地云雾，声势浩大至极，转眼之间已将红魔妖王围困在了中间。
而红魔妖王见状，眸子之中一点红光闪耀，周身红色气息流转，其身躯渐渐拉长，眨眼之间竟然化为了红蟒之躯，随后一片片红色云雾在其身躯四周汇集，凝聚。
这个过程非常迅速，几乎是刹那之间，片片红色云雾竟然在红魔妖王身躯之上化为了一片片红色的鳞甲，这种鳞甲有半个脸盆大小，晶莹而剔透，有红色霞光流转其内，闪耀出璀璨红光，看起来神圣无比。
此时的红魔妖王，整个躯体，因为这层红色鳞甲凝聚其上，而比先前粗壮了一截，变为了两米粗细，甚至在其腹部，有四条粗壮的腿爪凝聚而出，爪部闪动血色寒光，让人不寒而栗。
“吼！”红魔妖王怒吼出声，似龙吟，若雷鸣，这一刻，其宛若化为了一条红色巨龙，气势骇人，惊天动地，丝毫不弱于对面的虎王。
刹那永恒，事实上红魔妖王的这一切变化，都是在极短的时间之内完成，由蛇化龙，由凡化仙，几乎刹那完成。
虎啸阵阵，龙吟震天，风云际会，龙虎争霸。这一刻，无论是秦岭一方，还是准备攻山的群妖一方，尽皆寂静无声。
这两尊王级强者，强大的超乎想象，胜过大多数王级高手，令群妖震撼，心中震动。
而且，蛇岭山腰处的战斗，此时已经被装有天眼系统的卫星全程摄像，直播向了所有人。
网络之上，此时沸沸扬扬，大家都在关注这第一次神魔大战。
“那是虎灵大神，在华夏东北独霸一方，曾经一虎斗败十尊异人王，凶威震天，只是后来惜败于刀神才有所收敛，但是其能从刀神刀下逃脱，可见其极其不凡。”网络之上，有全国各处的网友，有万能之称，此时已经认出了虎王的身份，并且知道其底细。
“这头红色巨蟒妖王好生厉害，竟然与虎灵大神斗到了现在，而且丝毫不落下风，秦岭之上的妖王果然也强大无比，难怪可以雄踞广袤秦岭。”网络之上，有人感叹，今日方知秦岭妖王之强。
“这也不奇怪，毕竟秦岭在之前算是全国十大妖魔集中之地之一，有一两尊这样的高手也不奇怪。”有人这样分析，很理性。
“对，天地异变之初，秦岭本来就强，只是最近一两个月才低调了下来，也不知道其上发生了什么？”有人疑惑，对于秦岭近些时日的表现很是不解。
“诺大秦岭，只有十尊妖王？这怎么可能，再结合其最近较为低调，不会是其上妖魔发生了血拼，所以整个秦岭力量大减。”有人在推测，竟然与事实差不了多少，万能的网友之中，果然人才众多。
“这头红色蟒蛇妖王确实强大，不过今日秦岭诸妖必灭！”有人淡淡说道。
“为什么？秦岭不是还有其他九大妖王么？”有人不解，对于秦岭必灭心生怀疑。
“呵呵，你不看看来了多少妖王，现在只是单挑，一会儿群王蜂拥而上，谁能挡得住？谁又能守得住？”
“而且白无道在此，可能啸月狼神也在关注此间事件发展，你认为秦岭还有希望？”……网络之上，你一言，我一语，大家都在分析秦岭局势的走向。
除此之外，也有更多的人在感叹虎灵大神和红魔妖王的强大。
“这虎灵大神当真了得，竟然可以召唤出黑风龙卷，而且威力还这般慑人。”
“这红色巨蟒妖王也太强了吧，这是龙神附身么？”
“这神魔大战果然给力，第一场就上演了龙虎争霸！”……网络之上，众说纷纭，千人千嘴，各有想法，而现场之中，双方妖王尽皆沉默观战，特别是秦岭一方，此时还有六尊妖王立于蛇岭之上，但是却都神色凝重。
秦岭之上，所有妖王尽皆为徐子凡属下，所以互相之间也算熟悉，红魔妖王虽然不是它们之中最强者，但是也能排到前三，所以徐子凡才放心让其守护秦岭北方门户蛇岭还有其上的奇异植株蛇菇。
目前在场的六尊妖王，最多也就是徐长生能够与红魔妖王打成平手，而其他妖王或是进入妖王时间太短，沉淀不够，或是天赋异能在此阶段差于红魔妖王，所以尽皆不是红魔妖王对手。
而此时，就是这样强大的红魔妖王，竟然需要动用最大的杀手锏才能与敌争锋，这不得不说攻山而来的妖王不但数量多，而且质量也非常高。
“红魔不错，竟然已经走到了王级巅峰！”就在此时，一声淡淡的声音在六妖王身边响起，让六王瞬间汗毛倒竖，什么时候它们旁边多了个生灵它们竟然不知道，不过在听清来者话语之后，六王又高兴无比，一切忧虑顿时间尽皆消失，因为它们知道是它们的老大徐子凡来了。
“老大，吓死我了，怎么神出鬼没的！”灰太狼此刻转头望向旁边，只见徐子凡一身黑色长衣，静静立于其身旁，眼神清澈，气质出尘，向着山腰之处望去，仿佛已经来到了这里好久一般。
此刻，六妖王纷纷望向徐子凡，眼中尽是欣喜之色，虽然徐子凡此刻周身没有丝毫气息流露而出，就像一个普通人一般，但是这种状态更加令它们惊讶，因为这说明它们已经看不出徐子凡深浅了，徐子凡的境界已经达到了它们难以理解的地步。
“老大，你突破到了超凡？”蛤蟆妖王一双大眼睛放射出灿灿光芒，望向徐子凡。
其他几王闻言，也是眼中神光大放，望向徐子凡，在它们看来，徐子凡此时的这种状态应该就是超凡吧。
“没有！”徐子凡回应，声音淡然而平静，随后其又道:
“不过不必惧怕那些超凡！”六妖王闻言，心中大喜，特别是蛤蟆妖王和金狐妖王，见过徐子凡在以前就击杀过达到超凡之境的大邪王，对徐子凡所言非常信服。
此刻，蛇岭之上，因为徐子凡的到来，六妖王心中顿时都是一轻，因为群妖王攻山而带来的沉重的压力终于化解为了无形。
而且，最重要的是，它们也通过网络而知道白无道背后是啸月狼神，是雄霸华夏北方的第一高手，一尊可怕的超凡级强者，这让它们心中压力倍增。
而徐子凡的到来，这种压力也没了，因为徐子凡并不比传说之中的超凡强者弱。
“吼……”场中虎啸龙吟，八道黑色气柱龙卷旋转着带出片片风刃将红魔妖王围困，想要将其斩杀在场中。
而红魔妖王，此刻如同身化神龙，庞大的身影轰然间向着虎灵大神冲击而去。
黑色风柱旋转，倏忽之间，直接全部挡在了红魔妖王前方，速度快到极致，这是虎灵大神神通异能强大之处，可随心意凭空出现斩杀敌手。
此刻，红魔妖王所化红色神龙横空而来，竟然将天空都震的隆隆作响，宛若真龙横空而过，气势恢宏浩大，震人心魄。
黑色风柱，呼啸旋转，发出如同魔鬼啸音一般，极其骇人，可怕无比。
“轰隆隆……”红色神龙横空而来，很快撞在了黑色风柱之上，红魔妖王竟然准备直接强势破除对方神通。
黑色风柱周围空气都扭曲了，无数风刃旋斩而出，可以粉碎巨木顽石，但是却破不开红色神龙的红色鳞甲，只在上面打出无数道火星，发出如同金属碰撞一般的铿锵之音。
“啪！”红色神龙穿过重重风刃，随后一巴掌拍出，竟然直接将一道黑色风柱拍散。
“噗！”与此同时，几十米之外的虎灵大神，嘴中喷出一口鲜红的血液，很显然其异能虽然强大，无往而不利，但是这也是它的弱点所在，只要将黑色风柱破灭，其定然被反噬受伤。
红色神龙横空，空气隆隆作响，第二道黑色风柱也紧随其后，被红魔妖王能量化出的龙爪拍灭。
（下面一会刷新之后再看哈！）但是，在拍灭黑色风柱目前在场的六尊妖王，最多也就是徐长生能够与红魔妖王打成平手，而其他妖王或是进入妖王时间太短，沉淀不够，或是天赋异能在此阶段差于红魔妖王，所以尽皆不是红魔妖王对手。
而此时，就是这样强大的红魔妖王，竟然需要动用最大的杀手锏才能与敌争锋，这不得不说攻山而来的妖王不但数量多，而且质量也非常高。
“红魔不错，竟然已经走到了王级巅峰！”就在此时，一声淡淡的声音在六妖王身边响起，让六王瞬间汗毛倒竖，什么时候它们旁边多了个生灵它们竟然不知道，不过在听清来者话语之后，六王又高兴无比，一切忧虑顿时间尽皆消失，因为它们知道是它们的老大徐子凡来了。
“老大，吓死我了，怎么神出鬼没的！”灰太狼此刻转头望向旁边，只见徐子凡一身黑色长衣，静静立于其身旁，眼神清澈，气质出尘，向着山腰之处望去，仿佛已经来到了这里好久一般。
此刻，六妖王纷纷望向徐子凡，眼中尽是欣喜之色，虽然徐子凡此刻周身没有丝毫气息流露而出，就像一个普通人一般，但是这种状态更加令它们惊讶，因为这说明它们已经看不出徐子凡深浅了，徐子凡的境界已经达到了它们难以理解的地步。
“老大，你突破到了超凡？”蛤蟆妖王一双大眼睛放射出灿灿光芒，望向徐子凡。
其他几王闻言，也是眼中神光大放，望向徐子凡，在它们看来，徐子凡此时的这种状态应该就是超凡吧。
广个告，我最近在用的追书app，缓存看书，离线朗读！
“没有！”徐子凡回应，声音淡然而平静，随后其又道:
“不过不必惧怕那些超凡！”六妖王闻言，心中大喜，特别是蛤蟆妖王和金狐妖王，见过徐子凡在以前就击杀过达到超凡之境的大邪王，对徐子凡所言非常信服。

# 第三百二十六章 强势出场

;此刻，因为黑色风柱破灭，导致虎灵大神被异能反噬，周身气息迅速衰弱。
而红魔妖王也不是无损，其异能化生而出的龙爪和龙鳞在摧毁虎灵大神的异能黑色风柱之后也尽皆暗淡消散了。
两妖王之间异能比拼也以平局收场，奈何不了对方。
“吼！”红魔妖王原本的身体显露而出，虽然没有方才的红色龙身恢宏庞大，但是同样骇人至极，此时其一米多粗的蛇身在山间游动，快速接近气息衰弱下去的虎王。
两者之间距离本来就不远，也就几十米远，此时只是刹那之间，红色巨蟒就已经杀到了虎王身旁。
“呼！”红魔妖王如同小轿车般大小的蛇嘴之中直接吐出一股红色的浓烟，向着虎灵大神笼罩而去。
而虎灵大神此刻虎目圆睁，面对扑面而来的这种红色烟雾，感觉心中悸动不已，它自然知道绝对不能触及这种红色烟雾，其脚下一踏，随即身体向后翻出。
“吼！”方一落地，其身影一阵幻化，化为一头三丈多高的恐怖巨虎，斑斓虎纹密布周身，眉头之间王字赫赫而现，一股凶兽王者之气散发而出，震慑了所有人。
此刻，斑斓巨虎凶气凛凛，恐怖红蟒蛇首高举，二者之间谁都不曾后撤，要进行最原始的对决了。
无论蛇岭山下攻山群妖，还是蛇岭之上几尊妖王，此时都一片安静，等待这最原始，也又最血腥的对决。
天地之间，白雾茫茫，恐怖气息弥漫，远超世人想象的巨虎与红蟒将要展开最原始的血腥杀戮。
谁都想不到，两尊王者级别的高手，最终要以这种最原始的血腥杀戮方式结束战斗。
这种战斗一经展开，必将血腥残忍，很可能在瞬间就会定生死。此刻，无论是虎灵大神还是红魔妖王感受着对方的杀气，尽皆兽性升腾，原始血脉之中的杀戮因子活跃了起来。
“吼！”虎王咆哮出声，如雷鸣，震动天动，全身肌肉紧绷，前面身躯伏在地上，后面躯体高高翘起，一双虎目凶气弥漫，死死盯着前方庞大的巨型红蟒，它的这种姿势是准备前扑攻击。
而红魔妖王蛇头高高举起，离地有四五丈高，比之灯笼还大的蛇瞳倒竖着，嘴中红色的蛇信丝丝而鸣，全身上下恐怖气息弥漫，丝毫不让。
推荐下，真心不错，值得书友都装个，安卓苹果手机都支持！双方对峙在了一起，都在寻找对方身上的破绽，时刻都可能展开致命一击。
场中寂静无声，场外同样如此，甚至此刻就连在网络之上隔着视频观看妖王大战直播视频的所有人也能感受到场中紧张而恐怖的气氛。
这两尊妖王，无论是虎灵大神还是红魔妖王都已经是王级巅峰的实力，等闲强者，无论是妖魔所属，还是人类都不可能是它两的对手。
这二者之间的战斗不说是现在这个世界最巅峰的斗决也差不了多少了，一般情况下谁能遇到，所以所有人都看的津津有味。
很多人和妖魔也在观战之中印证自身异能神通，但是他们最后都发现若是自己下场，根本不可能胜过这两妖王之中的任何一尊。
事实上，现在这个时代，真正能够稳压这二者的强者就是超凡之境的存在，其余王者之境的高手，或许有些能够凭借强大的异能神通战胜这二者，但是也绝对不会很容易。
蛇岭之下，此刻群妖之中，七圣的老大牛魔王望着场中对决的二妖王，眸子之内流露出凝重之色，因为它发现，若是它下场与其中任何一尊妖王对决，结果也不会更好了。
而一脸桀骜之色的狼王白无道，此刻面色严肃，也眯着双眼，望着场中，不知道在想什么。
场中气势凝重，两尊妖王互望对方，随时都可能爆发夺命一击。此刻，虎灵大神与红魔妖王之间杀气弥漫，气氛恐怖至极，空气都仿佛在这一刻凝固了。
不出意外，二者之间，马上就要展开生死对决了。无论是场外，还是网络之中，所有生灵都一瞬不瞬地盯着场中，等待最终决战的到来。
但是，就在此时，一道黑色身影无声无息间出现在了场中，非常突兀，所有人都没有反应过来，这道黑色身影就这样出现在了场中正在对峙的虎灵大神和红魔妖王之间。
这道黑色身影，正是徐子凡，他的出现直接让正在对峙的两王瞬间爆发了，杀向对方，它们本来正在对峙，全神贯注，神经紧绷，但凡有点风吹草动，就可能打破这种恐怖的平衡，更何况是一道黑色的身影浮现，双方之间都认为这是对方有所动作，使用而出的诡异术法，所以不及看清这道黑色的身影是谁，双方就一同攻杀而来。
“吼！”虎灵大神一声咆哮，扑杀而来，而红魔妖王庞大的红色蛇躯更是蜿蜒游动，恐怖的蛇首如同一道红色的闪电，在空中划出一道红色的弧线，吞噬而来。
这一切都是发生在电光石火之间，从徐子凡身影浮现到两王攻击，都只是刹那之间而已。
天地之间，杀气浓烈，凶威弥漫，伴随着两王最原始的攻击发出，雾气翻滚，风云激荡。
而在此刻，无论是场外，还是在看网络直播的众多生灵，都是一个激灵，心中都同时浮现出来一个念头:这是谁？
头这么铁？竟然敢出现在两尊妖王之间，不想活了？他们根本不会去想这道黑色身影可以瞒过所有人的视线而突兀的出现在场中，这件事情本身就说明了很多问题。
在这刹那之间，他们潜意识之中只会认为自己的注意力在这两头妖王身上，所以没有发现这道黑色的身影是怎么来的。
然后，下一刻，场中的画面却是颠覆了所有人的想象，只见这道黑色身影身上蓦然间爆发出无尽的紫色光芒，将整片天地之间都渲染成了一片紫色。
此刻，蛇岭山腰之处，两妖王之间，如同有一轮紫色大日突然炸裂开来，刺的人眼睛都睁不开了。
网络之上，直播视频之中，突然间整个屏幕之上都变为了一片纯净的紫色。
“发生了什么？”这是所有人此时的心中的疑问。不过，很快就有人结合之前出现的黑色身影，反应了过来，猜测出来了事情的真相。
“这是有无上高手参与到了两妖王之间的争斗中了。”有人眸子之中尽是兴奋之色，猜测道。
“是了，眼前所见璀璨至极的紫色神光就是其发动异能展现而出的异象。”又有人开口说道，表示认可。
此刻，所有人都慢慢反应了过来，这真的是有超级高手来了，顿时间网络之上观战的所有人都兴奋无比，他们想不到今日秦岭神魔大战，竟然吸引来了这么强的高手。
这一刻，所有人都一瞬不瞬地望着场中，想看看场中情势到底会如何发展。
璀璨至极的紫色神光照耀天地之下，将整片天空之中的雾气都映照成了一片紫色，这种异象看起来恢宏而大气，震人心魄。
不过，这种紫色神光来的快，去的也快，也就十秒时间左右，漫天紫色神光渐渐散去，场中出现了惊人的一幕。
只见原本凶威赫赫，能够震慑百兽的一方霸主妖王虎灵大神此刻竟然四肢趴在了地面之上，而在其卡车般大小的头颅之上一道黑色身影稳稳屹立其上，将虎灵大神踩趴在地面之上，只能微微挣扎。
除此之外，红魔妖王已经化为了人身蛇尾，此刻正恭敬的站在这道黑色身影之旁。
看到这一幕，场外观战的群妖和网络之上看直播的生灵，顿时间都倒吸一口凉气，感觉太不可思议了。
“这是谁？竟然能够在这么短的时间之内同时折服两尊王级巅峰的生灵。”或许是感知到了众人心中所思，此时直播视频之中徐子凡的镜头渐渐放大，视频之前的观众终于看清了徐子凡的长相。
“是徐子凡！”终于有人认为了徐子凡的身份，大声感到，眼中神色激动无比。
“原来是他，华夏英雄，在临安城外，金殿之前强势斩杀三尊小东洋国强者，为国争光！”
“打败黑月圣子，可与武圣等强者比肩的异人王超级高手！”关于徐子凡的事迹虽然不多，但是件件都足以震动天下，让全天下人知晓。
“他竟然这么强？难道已经臻至超凡之境了？”有人惊呼，非常激动，如果华夏再添一名超凡之境的高手，那绝对是天大的喜事。
而山下群妖，此时其中也有平日里关注人类网络视频的妖魔，也终于认出了徐子凡的身份，知晓其是人类之中的超级高手，纷纷目光凝重无比。
“吼！”虎灵大神趴在地上，发出凄惨的吼声，此时其目中尽是惊恐之色，使劲全身力量都挣脱不了徐子凡。
在这一刻，其只感觉徐子凡犹如一座山一般沉重，镇压在其头顶，令它只能微微动弹。
“闭嘴，再敢反抗，我毙了你！”徐子凡开口，声音淡然而平静，仿佛在说一件微不足道的事情一般，但是听在虎灵大神耳中，却如同惊雷响起，正是徐子凡这种淡然的态度，才令它最是害怕，它有种感觉，只要自己不按对方所言行事，下一刻，自己必死。
所以，虎灵大神，堂堂一代霸主妖王，此刻竟然被徐子凡吓到一动不动，不敢再做挣扎和嘶吼了。
“红魔，不错，最近进步很大，等此间事了，回山之后，有重赏。”徐子凡再次开口，声音依旧淡然无比，其这次是对立于其身旁的红魔妖王开口。
“谢天大王，方才红魔杀到兴头，冲撞了您，请您原谅！”红魔妖王此时非常恭敬，每一次见徐子凡出手，它都感觉对方更加深不可测。
徐子凡闻言，微微一笑，道:
“等你突破至超凡之境，兽性褪去，战斗之中，就能更好的控制住自己了。”红魔妖王闻听徐子凡所言，知道徐子凡已经原谅它方才的无礼冲撞了，开心道:
“属下必定努力修炼，早日突破至超凡，不负天大王期待！”徐子凡闻言，微微点头，随后将目光转向了山下准备攻山的群妖。
“你们要夺取秦岭？”徐子凡开口，声音依旧淡然无比，面色也非常平静，看不出一丝喜怒哀乐。
众妖王闻言，一时之间寂静无声，它们被徐子凡方才出场的方式吓到了。
而且，它们方才又听到了什么？那红色巨蟒妖王竟然称呼这人类为天大王。
这就很明显了，这人类就是秦岭之主，是秦岭的掌控者，这令众妖魔惊诧，秦岭这个传说之中的华夏十大妖魔国度之一，其实际掌控者竟然是一个人类。
事实上，此刻不止山下妖魔，网络之上更是沸沸扬扬，在直播视频之中，他们也听到了徐子凡和红魔妖王的对话。
“徐大异人王竟然被秦岭妖王称呼为天大王，似乎是秦岭掌控者？”这个消息非常有震撼力，顿时间在网络之上引起了轩然大波，所有人都知晓了竟然有一个人类为群妖之王，统领一域妖国。
此刻，徐子凡的大名再次震惊了天下，竟然掌控广袤秦岭，他的这种成就不亚于古代的封疆大吏。
而且最主要的是徐子凡是群妖之王，这是人类的荣耀。此刻，很多人，特别是一些青年，都感觉热血沸腾，血脉偾张，徐子凡所做之事太励志了，自今日起，徐子凡成为了很多人的榜样。
不过，在这同时，也有妖魔所属，咒骂秦岭诸妖，竟然诚服人类，以人类为王，简直是丢尽了妖族的脸面。
甚至，在某些地域，有妖魔之中的超凡绝世高手，暗哼出声，对于一个人类统领秦岭诸妖，它们很反感，对于徐子凡心生厌恶。
可是，也有妖魔对此很不在乎，其言这是神魔时代，万灵相竞，臣服强者没有错误，这是生命的自然选择，况且所谓妖族是什么？
还不是由无数种族组成？

# 第三百二十七章 手执魔刀，化身修罗

所谓妖族，其实并不存在，妖族二字，是个广义词，是除过人类之外，其他生灵的统称。
例如，狼族，虎族，鹰族等都可以被称呼为妖族。但是，对于狼族来说，同为妖族的虎族和人族对它来说又有什么区别？
都是异族罢了。所以此刻，也有很多妖魔，对于以妖族二字绑架秦岭诸妖的说法，非常不感冒，它们认为万灵觉醒，臣服强者，本没有错。
至于臣服什么种族的强者，又有什么区别？不过，还有生灵言称，人类势大，其他种族开启灵智的生灵加起来都没有人类多，所以其他种族的生灵应该团结起来，否则最后定然会被人类各个击破，而团结起来的这些生灵，统称妖族。
所以，妖族之称，有些生灵承认，有些生灵却并不承认，认为这是一种绑架。
而反应到现实之中，对于徐子凡为秦岭之主，统领秦岭之妖的事实，有些强大妖魔无感，而有些绝世妖魔却愤怒不已。
此刻，蛇岭之下，群妖忌惮，网络之上沸沸扬扬，而蛇岭之上，六大妖王更是震惊于徐子凡的强大。
“老大行动间怎么神出鬼没？我还没发现他什么时候从我们身旁离开的！”灰太狼眸子之中带着震惊之色。
“老大越来越强了！”蛤蟆妖王此刻也开口道。而金狐妖王此刻一双狐狸眼睛更是魅惑天生，眸光流转不停。
至于徐长生和小绿，小银更是以崇拜的眼神望向下方的徐子凡身影。不管外界怎么看，当下徐子凡作为秦岭之主，对有妖魔来攻山这一事件，他是定然不会轻描淡写的去处理。
因为他明白，在这个时代，自己不立威，那么威自灭，今日放过这些攻山的妖魔，明日麻烦就会更多。
此刻，徐子凡踏在虎灵大神头顶，身旁红魔妖王恭敬立于一旁，面向山下群妖。
蛇岭之下准备攻山的诸多妖王，此刻见到徐子凡轻松降服强大至极的虎灵大神，知道徐子凡实力强大无比，非常忌惮，对于徐子凡的问话，所有妖王尽皆沉默，没有谁想去做那出头鸟。
见山下诸妖王沉默不言，徐子凡面现嗤笑，讽刺道:
“原来是一群乌合之众，怂包而已！”山下诸多妖王闻言，纷纷变色，脸色阴沉了下来，它们个个都是一方霸主妖魔，是威慑一地的生灵，何曾被人这样指着鼻子骂过。
其中尤以白无道反应最加强烈，其为蒙古草原超凡级强者啸月狼神的亲子，本身又为王级高手，走到哪里都是万灵敬畏，莫说被喝骂，甚至都没有生灵敢对其有一丝不敬。
此时，其被徐子凡当面嘲讽，指着鼻子骂怂包，这是头一遭，它哪里能够忍受，此刻其眸子之中忌惮之色隐去，阴狠桀骜之色浮现。
“大家伙儿别怕他，虎灵大神那是强弩之末，被其捡了便宜而已，他还不到超凡之境，我们这么多王者，今日如果慑于其一人之威而不敢有所表示，以后我们还有何脸面争霸天下？”白无道此刻开口，声音非常高，对其周围的所有妖王说道。
广个告，真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！而群妖王闻言，虽然知道白无道没安好心，但是对于徐子凡的嘲讽辱骂，它们更加受不了，而且最主要的是徐子凡这个人类高手，它们也在网络之上了解过，其虽然强大，但是按其以往的战绩表现，其还没有达到超凡之境。
此刻，群妖王眸子之中阴沉如水，望向徐子凡，妖气汹涌，魔气蒸腾，搅动漫天云雾。
甚至，还不止于此，每个妖王属下都有不少小妖，总计有几千之数，此时，这些小妖在各自妖王的带领之下，也释放出滚滚妖气。
顿时间，蛇岭之下，妖气滚滚，覆盖了整片天穹，而群妖散发而出的杀气更是惊天动地，震骇人心。
“大家伙儿一起并肩子上，将这嚣张的人类剥皮拔骨，让他知道小觑我们的后果！”白无道继续开口，并且当先往前迈步，向着蛇岭杀来。
而群妖王见状，也同时带着众多属下，跟随其后，携带漫天妖魔之气，杀向徐子凡。
此刻，网络之上，看直播的人类知道徐子凡是秦岭之主后，还在热血沸腾，激动无比，但是此时又见无数妖魔准备一起对付徐子凡，那铺天盖地的妖气，隔着屏幕都让人感觉渗人无比，顿时间整个网络都安静了下来。
“坏了，徐兄弟危险了！”有人看着直播视频，焦急无比，这么多妖魔，总共有几千之数，其中妖王就有几十个，一起出手，谁能阻挡得住，纵然是超凡级强者面对这样的阵容，都得头大。
不过，不一样的声音永远存在，有对徐子凡抱着恶意的人，此刻开口，冷冷道:
“做人要低调，他太过招摇，活不长，今天就是应劫之日。”铺天盖地的妖魔，有地上跑的，还有天上飞的，此刻携带漫天妖气，向着蛇岭之上杀来，整座蛇岭，在这一刻，地面都在不停抖动，哗啦啦作响。
这种阵势，面对无数妖魔，换做是一般生灵，都得吓破胆子。不过徐子凡显然不属于此列，此时，其踏在虎灵大神头顶，负手而立，一身黑色长衣在风中猎猎作响，独对无数妖魔，淡然无比。
“杀！”蛇岭之上，也有通天彻地的妖气席卷而起，向着山下汹涌而来，虽然没有山下杀来的群妖携带着的妖气浓郁，但是也很不一般，非常慑人。
这正是六妖王见群妖攻山，它们也带着秦岭的众多小妖，向着山下杀来，它们不可能让徐子凡独对群妖。
而且在它们之后，隐约可见，还有无数穿着古代衣服的人手执雪亮兵刃，带着滔天杀气，内息滚滚，杀了下来，这是林平之安排的几千驰援蛇岭的高手。
“天呐，果真是神魔大战，就要爆发了！”网络之上，看到场中情形，纷纷震惊不已。
此刻，甚至是国外，都有很多人在关注着这场即将发生的大战。
“那后面穿着古代衣服的人是怎么回事？”网络之上，有人疑惑。
“难道那些是传说之中的修仙者？”有人猜测。
“不，从他们所用身法看，都是武道高手！”有人盯着屏幕之中穿着古装的笑傲江湖世界的人说道。
“对，是武道高手，你们快看，那位个子较高，身材修长的男子，此刻所使用的正是草上飞轻功，我也会。”有人激动地说道。
“快看，那个身体胖胖的老头，所使用的是飞沙步法，我表哥就会。”又有人惊呼出声。
接下来，很多人都从那视频之中穿着古代衣服的人身上看到了一些熟悉的轻身功法，纷纷震惊无比。
“快看，那是齐天大圣美猴王孙悟空么？”又有人惊呼出声，指着视频之中，正拿着一根棍子，奔行速度非常快的徐长生开口喊到，表情兴奋无比。
“不，那只是一只猴王而已！”有人在仔细观察视频之中的徐长生之后，开口道。
不过，此时，这种场面让众人纷纷感叹，这真的是神魔大战啊，什么生灵都有，此刻，所有人都屏住了呼吸，等待双方大军的碰撞。
“嗷……杀……”白无道一声悠长的狼嚎之后，也开口喊道。
“杀！”群妖王也纷纷出声，凶性毕露，一阵鬼哭狼嚎，兽吼禽鸣，率着自己属下的小妖，杀了上来。
大地抖动，雾气翻卷，铺天盖地的妖魔杀来，面对这种情势，徐子凡神色平静，单手伸出，一把两米多长，缭绕着黑色雾气的黑色魔刀赫然间出现在了他的手中。
这把黑色魔刀，正是他击杀大邪王之后的战利品，为黑雾魔铁铸造而成，平日里被他放置在笑傲江湖世界一处秘密之地。
今时今日，随着他精神力大涨，他可以直接通过意念从笑傲江湖世界之中取出或者放入所需要的东西。
此刻，面对无数妖魔攻山，徐子凡杀意升腾，直接拿出魔刀，准备大开杀戒。
他今日就要在杀戮之中威慑天下，令世人知晓秦岭就是属于他徐子凡的，任何人想要打秦岭的主意，都要做好被杀的准备。
“轰！”徐子凡脚下一震，其身影化为一道紫光，向着汹涌而来的群妖杀去，而原本在他脚下，被他镇压的虎灵大神，随着他这么一震，直接晕了过去。
这是徐子凡故意留其一命，否则在徐子凡一脚之下，这虎王必定被震碎脑袋而亡。
此刻，徐子凡手执魔刀，身影如电，如同一道紫色流光，直接向着山下杀了过去。
几乎是刹那时间，徐子凡就已经杀到了群妖之中。
“轰！”徐子凡手中魔刀横劈，顿时间刀气滚滚，淹没了前方。
“噗……啊……”群妖之中血光迸溅，在徐子凡这一刀下，直接有三名妖王还没有来得及反抗就被拦腰斩杀，更有几十名小妖，直接在滚滚刀气之下化为碎块，血花朵朵，最后竟然汇聚成河，向着徐子凡手中黑色魔刀汇聚而来。
这正是黑雾魔铁所铸造而成的魔刀的特性，可以吸收敌血，增长杀戮威力。
而群妖当然不会束手待毙，在徐子凡挥刀斩杀这些妖魔之时，有无数异能神通，如火球，毒水，金光，魔石，精神力攻击，妖雾，幻术等千奇百怪的攻击尽皆向着徐子凡笼罩而来。
“刷！”徐子凡在斩出那么一刀之后，身体直接横移而出几十丈远，群妖的的攻击有一部分被他躲开了，还有一部分直接被他的护体真气挡住了，根本没有对他造成丝毫影响，而至于精神力攻击，根本对他没用，甚至敌方袭杀而来的精神力直接被他用庞大的精神力湮灭，反噬其身。
“轰！”徐子凡身体横移出去之后，又是一刀斜斩，刀气滚滚，如同海浪波涛一般席卷向前。
（亲爱的书友，半个小时后刷新下，再看下面的）
“对，是武道高手，你们快看，那位个子较高，身材修长的男子，此刻所使用的正是草上飞轻功，我也会。”有人激动地说道。
“快看，那个身体胖胖的老头，所使用的是飞沙步法，我表哥就会。”又有人惊呼出声。
接下来，很多人都从那视频之中穿着古代衣服的人身上看到了一些熟悉的轻身功法，纷纷震惊无比。
“快看，那是齐天大圣美猴王孙悟空么？”又有人惊呼出声，指着视频之中，正拿着一根棍子，奔行速度非常快的徐长生开口喊到，表情兴奋无比。
“不，那只是一只猴王而已！”有人在仔细观察视频之中的徐长生之后，开口道。
不过，此时，这种场面让众人纷纷感叹，这真的是神魔大战啊，什么生灵都有，此刻，所有人都屏住了呼吸，等待双方大军的碰撞。
“嗷……杀……”白无道一声悠长的狼嚎之后，也开口喊道。
“杀！”群妖王也纷纷出声，凶性毕露，一阵鬼哭狼嚎，兽吼禽鸣，率着自己属下的小妖，杀了上来。
大地抖动，雾气翻卷，铺天盖地的妖魔杀来，面对这种情势，徐子凡神色平静，单手伸出，一把两米多长，缭绕着黑色雾气的黑色魔刀赫然间出现在了他的手中。
这把黑色魔刀，正是他击杀大邪王之后的战利品，为黑雾魔铁铸造而成，平日里被他放置在笑傲江湖世界一处秘密之地。
今时今日，随着他精神力大涨，他可以直接通过意念从笑傲江湖世界之中取出或者放入所需要的东西。
此刻，面对无数妖魔攻山，徐子凡杀意升腾，直接拿出魔刀，准备大开杀戒。
他今日就要在杀戮之中威慑天下，令世人知晓秦岭就是属于他徐子凡的，任何人想要打秦岭的主意，都要做好被杀的准备。
徐子凡脚下一震，其身影化为一道紫光，向着汹涌而来的群妖杀去，而原本在他脚下，被他镇压的虎灵大神，随着他这么一震，直接晕了过去。
这是徐子凡故意留其一命，否则在徐子凡一脚之下，这虎王必定被震碎脑袋而亡。

# 第三百二十八章 无情追杀

;无数攻击，各种异能神通，风刃，电光，赤火，毒水，迷雾等在这一刻淹没了徐子凡，徐子凡周身所在空间在这一刻能量激荡，沸腾了，发出轰鸣之音，隆隆作响。
而徐子凡周身护体罡气在这无数攻击之下再次崩溃，消散在了空气之中。
而这种机会，正是天空之中两只麻雀妖王运用强大异能神通，打出黑暗阴雷，麻痹了徐子凡刹那所致。
这两麻雀妖王异能强大至极，战机把握又非常毒辣，所以直接导致徐子凡在这里接二连三受挫。
此刻，徐子凡周身宝光莹莹，其躯体肌膜宛若化为了神玉，流动氤氲宝气，无数攻击在攻破他的护体罡气之后，根本奈何不了他身体自身的防御。
徐子凡所修炼的浑天体炼体术是一种超越了神魔功法的强大肉身修炼法，此时虽然只是处在血气蕴神体阶段，但是其所展现而出的肉身威能却已经不在他自己武道内息威能之下，此刻的徐子凡，说是肉身成圣，一点儿都不为过。
“刷！”徐子凡身体再次横移而出，无数攻击，连其防御都破不开，根本打不动他。
此刻，徐子凡周身上下流动道则，其身影快到了极致，无声无息间横跨几十米距离，竟然如同凭空造物一般，瞬间出现在了那在暗中施放诡异阴雷的两头麻雀王下方。
“轰！”徐子凡再次挥动黑色魔刀，卷起千重刀气，直接向着天空中的两头麻雀王袭杀而去。
而徐子凡在劈出这一刀后，看都没看一眼，其再次消失在了原地，转眼之间再次出现在了几十米之外。
紧接着，又是一刀挥出，刀气茫茫，充斥了四野，杀气惊天，震慑万灵，在这一刀之下，再次有七尊妖王毙命，上百名小妖被斩杀，红色的血液，在天空之中交织在了一起，向着徐子凡手中黑色魔刀汇聚而来。
此刻，场中众灵伏尸在地，身躯破碎，血液流尽，现场一片恐怖，徐子凡犹如一尊从地狱之中走出的修罗，杀生嗜血，极度恐怖。
兽吼禽鸣中，在天空云雾里的两尊麻雀王者和上百只麻雀小妖簌簌坠落而下，犹如凋零的落叶，已经失去了生命的气息，正是徐子凡方才那一刀，取得的成果。
刹那永恒，事实上从徐子凡杀入群妖之中到此刻，也仅仅是几秒钟时间而已，而就是在这么短暂的时间之内，却有十来二十尊妖王毙命，小妖更是死伤几百之数。
而徐子凡自身却丝毫无损，虽然被无数异能神通覆盖攻击，但是其却仿佛万法不侵，身上紫气覆盖，宝光流转，根本无恙，执黑色魔刀，身影纵横间，行铁血杀戮之事。
双方之间交手短短几秒时间，群妖损失惨重，这根本不是对战，而是一边倒的横推，或者说是屠杀更为合适。
此刻，纵然是凶狠的妖魔，在这一刻也心中发悚，身上冒白毛汗，望着场中的徐子凡，眼神之中尽是恐惧之色。
在生死面前，在不可阻挡，以绝对实力横推群妖的徐子凡面前，群妖在这一刻真怂了。
“怎么会这么强？这个人类晋升入超凡之境了？”有妖王一边后退，一边开口，面上尽是惊惧之色。
而这只是一个缩影，事实上，此刻所有妖魔都是这种惊惧的心情，都在后撤，哪里还有攻山的念头。
“轰！”恐怖刀气席卷，杀意纵横天上地下，骇人至极，徐子凡身影如同幻灭，快到极致，又在另外一个方位劈出一刀。
“啊！”惨叫声传来，又有九尊妖王毙命，无数小妖化为血肉碎片，场中凌乱一片，恐怖无比。
此刻，众妖魔被吓破了胆，恐惧的惊叫传出去了很远，哪里还有方才攻山的气势，纷纷向着山下跑去，一片散乱。
“刷！”徐子凡身影如幻，快速追了上来，一身黑色长衣在风中猎猎作响，手执黑色魔刀，四面八方无尽血液涌来，将其衬托的充满了魔性。
“轰！”魔刀横劈而过，茫茫刀气再次席卷而出，又是一批妖魔成为了刀下亡魂，期间也有强大妖王殊死抵挡，但是任其异能通玄，神通玄妙，在这一刀之下，通通无用，刀气席卷而过，纵然强大如妖王，也在刹那之间，被刀气分尸。
“快逃，这是魔鬼！”有妖魔嘶吼，被吓破了胆，浑身战战兢兢，连滚带爬，恨自己爹娘将自己少生了两条腿。
此刻，攻山群妖作鸟兽散，徐子凡在后方如同一尊修罗杀神，提着黑色魔刀，身影如同一道黑色烟雾，可怕到了极致，追杀众妖魔。
而秦岭诸妖，此刻，尽皆目瞪口呆，它们想不到，它们的老大，天大王，竟然以一己之力，挫败了众魔。
“老大真是变态！”灰太狼瞪着眼睛，惊呼出声，说出了秦岭诸妖的心声。
而更后方的笑傲江湖世界之中穿越而来的人，也是一个个瞪大了眼睛，他们想不到徐神仙就算是在仙界，也是无上高手，一人杀崩群魔，并且还在追杀群妖。
网络之上，众人惊呆，实在想不到直播视频之中的这种情形，徐子凡竟然以一人之力追杀漫山遍野的妖魔。
而且，这些妖魔之中，妖王就有几十尊，这真的不可想象，自从天地异变之后，人类也与妖魔有过争斗，但是只凭自身实力，一般都是输多胜少，何时发生过眼前的这种事情。
而且不止人类与妖魔的争斗，就算是整个世界之上所有战斗，从来没有发生过这种情况，有生灵可以以一己之力镇杀上千小妖和几十尊妖王。
这种事情从未有过，有些不真实，此刻，在观看直播视频的所有生灵，不管是人类还是妖魔，都不敢相信眼前所见。
徐子凡今日的这种战绩，太过匪夷所思，简直不可想象，震惊了天下。
“徐大异人王这是晋升超凡之境了么？”有人惊呼出声，非常欣喜，华夏能够多一尊超凡级强者，这是非常重要的大喜事。
“这还用想？肯定晋升入超凡之境了，否则同是王级，不可能这样碾压诸王！”有人语气非常肯定。
网络之上，众人惊呼，不敢相信眼前所见，今日徐子凡所作所为，在整个世界之上引起了轩然大波，人类竟然可以这么强。
此刻，徐子凡的粉丝再次增加了很多，以前其战绩虽然也很非凡，但是与这次相比却差了不少。
“我辈当如徐天王！”很多年轻人，此刻目光灿灿，望着视频之中正在追杀群魔的徐子凡身影，非常激动，只感觉热血沸腾，血脉偾张。
华夏帝都，此刻，那位可敬的老人，异人王聊天群群主，看着眼前直播的视频，哈哈大笑，道:
“我华夏好儿郎啊！”推荐下，我最近在用的app，安卓苹果手机都支持！
网络之上，沸沸扬扬，基本都在赞扬徐子凡，而除此之外，也有超凡级高手，在冷静分析徐子凡战力。
“不能够凌空飞行，没有影响大天地的能力，不为超凡！”有强者眸子烁烁，望着屏幕，在自语。
“可是其实力怎么会这么强？”有人疑惑，按理说不达超凡，根本不可能这么强大。
“哼！不为超凡，终究还是凡俗，蝼蚁耳！”有妖魔之中的超凡强者开口，眸子之中尽是轻蔑之色。
“有些修炼体系，与现在所总结出的超凡之境不对应，但是其实战能力却也不弱超凡。”有人望着直播视频之中的徐子凡，在轻声低语，神色严肃。
……当然，也有很多超凡强者，眸子严肃无比，盯着屏幕之中的徐子凡，在印证自己的神通异能，与徐子凡战力进行比较，如果是自己在场，胜负如何！
蛇岭之下，云雾茫茫，诸妖哭爹喊娘，屁滚尿流，留下一路残破的尸体，而后方，徐子凡手执黑色魔刀，一步迈出，就是几十米远，山风吹来，满头黑色发丝飞舞，其双目有神，像是有两道冰冷的闪电射出，冷酷无比，依旧在追杀群魔。
“嗷呜……”兽吼声不绝于耳，很多妖王都化为了原形，迈开步子在逃命，惊慌失措，踩踏的山地隆隆作响，乱叶纷飞。
“唳！”还有飞禽妖王也在带领族群飞向高空云雾深处，不敢再现。此刻，徐子凡提魔刀追杀，一路之上，血雾缭绕，杀意惊天，如虎入羊群般，大开杀戒。
这些妖魔都是为夺秦岭而来，徐子凡不会心软，也不会留情，挥动魔刀，一路血杀，如同摧枯拉朽，没有任何外力能够阻挡丝毫。
在徐子凡沿途所过之处，血肉成片，各类妖魔，不管是妖王级强者，还是小妖，尽皆惨死，成为徐子凡刀下亡魂。
在徐子凡前方，到处都是逃亡的身影，到处都是溃败的妖魔，没有谁能阻挡徐子凡一招半式，尽皆逃命。
“轰！”黑色魔刀如同来自地狱的不祥之刃，徐子凡眸光冰寒无比，所过之处，黑色刀影重重叠叠，一步十杀，血雨纷飞间，妖魔尽数凋零。
“快逃啊！”众妖魔心中胆寒，向着四面八方逃去，此刻，它们非常后悔，竟然不小心惹到了这么一尊恐怖的魔鬼，它们根本没有任何反抗之力，如果不逃跑，所有人都要被屠杀。
徐子凡如同一尊来自地狱的修罗，踏着群魔的尸体，黑衣猎猎，大步前行，一个人在追杀群魔。
众妖魔溃败，一路大逃亡，从蛇岭山腰处开始，血染山地，尸体碎片洒落一地，完全不成样子，恐怖无比。
平日里，诸王都是雄霸一方的无敌王者，血腥残暴，傲视人类，姿态非常高，而今却如同丧家之犬一般，惶惶不可终日，全部都在溃逃，鲜血飞溅，震骇人心。
徐子凡出手无情，从容而镇定，身影如同一缕黑色烟雾，快到了极致，而且在其行进之中，不时挥动魔刀，如同海浪一般的刀气，汹涌而出，将前方的妖魔淹没，根本逃不脱。
此刻，就算是在空中飞行的魔禽，也逃不掉，就在其准备冲入云雾之中，就此飞天离去之时，如同修罗化身一般的徐子凡豁然间抬头，冷冷望来。
随即，魔刀斜劈而出，茫茫刀气向着天空席卷而去，双方之间距离虽然有上百米，但是众多魔禽，（亲爱的书友，一会儿刷新下再看下面的）当然，也有很多超凡强者，眸子严肃无比，盯着屏幕之中的徐子凡，在印证自己的神通异能，与徐子凡战力进行比较，如果是自己在场，胜负如何！
蛇岭之下，云雾茫茫，诸妖哭爹喊娘，屁滚尿流，留下一路残破的尸体，而后方，徐子凡手执黑色魔刀，一步迈出，就是几十米远，山风吹来，满头黑色发丝飞舞，其双目有神，像是有两道冰冷的闪电射出，冷酷无比，依旧在追杀群魔。
“嗷呜……”兽吼声不绝于耳，很多妖王都化为了原形，迈开步子在逃命，惊慌失措，踩踏的山地隆隆作响，乱叶纷飞。
“唳！”还有飞禽妖王也在带领族群飞向高空云雾深处，不敢再现。此刻，徐子凡提魔刀追杀，一路之上，血雾缭绕，杀意惊天，如虎入羊群般，大开杀戒。
这些妖魔都是为夺秦岭而来，徐子凡不会心软，也不会留情，挥动魔刀，一路血杀，如同摧枯拉朽，没有任何外力能够阻挡丝毫。
在徐子凡沿途所过之处，血肉成片，各类妖魔，不管是妖王级强者，还是小妖，尽皆惨死，成为徐子凡刀下亡魂。
在徐子凡前方，到处都是逃亡的身影，到处都是溃败的妖魔，没有谁能阻挡徐子凡一招半式，尽皆逃命。
“轰！”黑色魔刀如同来自地狱的不祥之刃，徐子凡眸光冰寒无比，所过之处，黑色刀影重重叠叠，一步十杀，血雨纷飞间，妖魔尽数凋零。
“快逃啊！”众妖魔心中胆寒，向着四面八方逃去，此刻，它们非常后悔，竟然不小心惹到了这么一尊恐怖的魔鬼，它们根本没有任何反抗之力，如果不逃跑，所有人都要被屠杀。

# 第三百二十九章 白狼

;此刻，蛇岭之下，成为了染血的魔土，无数妖魔伏尸在此，各种体型庞大的妖兽或者飞禽尸体倒在血泊之中，破烂不堪，伤口之处，黑色魔气缭绕，这是被徐子凡手中用黑雾魔铁制作而成的魔刀杀死之后留下的明显特征。
现场一片惨烈，妖魔死后流出的鲜血此时还在汇聚，汩汩而流，如同交织成了一张血线之网，向着徐子凡手中的黑色魔刀缓缓汇聚而来，这种景象非常可怕，看起来很渗人，仿佛徐子凡在这一刻化为了一尊吸血恶魔。
“好刀！”徐子凡低头望向手中的黑色魔刀，不由赞道，因为在这黑色魔刀吸收无尽血液之后，刀身之上竟然浮现出了一个个妖魔的身影，虽然很淡，很模糊，但是徐子凡还是能够分辨而出，这些模糊的身影，就是方才他杀死的妖魔。
“这是在烙印道痕么？”徐子凡眸子深邃无比，看着这些模糊的身影思索着。
同时徐子凡也非常惊诧，普通黑雾魔铁制作而成的兵刃根本没有吸血之能，而今日第一次使用这把黑色魔刀杀敌，才发现其有吸血之能力。
这说明了制作这把黑色魔刀的材料之中还含有少量黑雾铁髓，所以才有了这种功能。
至于为何是少量，因为徐子凡手中就有黑雾铁髓，其吸血之能，比之现在其手中的这把黑色魔刀吸血能力强了不止一筹，而且其还有其他功能，所以此刻徐子凡推断，这把夺自黑雾界来客大邪王手中的黑色魔刀，其铸造之时，定然掺杂了少量黑雾铁髓。
所以，综合其上所述原因，徐子凡此刻，看着手中的黑色魔刀才不由赞其好刀。
可惜铸刀之时，刀身之中，被黑雾界七眼魔族融入了其族专有法阵，此刀所蕴神通只能被拥有七眼魔族血统的生物激活。
想到这里，徐子凡又感叹太过可惜，自己明明有一把绝世魔刀，但是现在只能将其当做普通砍刀使用，根本发挥不出其全部能力。
不过，对此，徐子凡感叹可惜过后也感觉无所谓了，因为他掌有专门讲述
“器”之道的道器经，等他往后有机会，他必然会重炼此刀，将其培养成自己的绝世战兵。
天地之间，白雾缭绕，徐子凡立于血色大地之上，四周妖魔伏诛，寂静一片。
今日一战，是为立威之战，徐子凡相信，经此一战，未来谁如果对秦岭有想法，必然要掂量掂量，敢不敢下口。
这就是徐子凡的目的，借敌之头颅，扬秦岭之威。今日秦岭之下这一战，如同飓风一般传遍天下，令所有人震惊，天下之人，自今日起，才知道原来徐子凡这般强大，而且其还是秦岭掌控者，为秦岭诸妖之主。
“我辈当如徐天王！”很多人感觉热血沸腾，兴奋自语，今日秦岭这一场神魔之战，想不到最终会以这样的方式收场。
初始之时，没有人看好秦岭，也没有人看好徐子凡，毕竟攻山群妖势力太过庞大，但是结果却令人不可置信，很骇人，也很血腥，竟然是徐子凡以一人之力横推群魔。
此刻，在东部沿海一座豪华酒楼之中，众多酒客望着大堂前方直播的大屏幕，尽皆目瞪口呆，秦岭竟然胜了，而且还是以这么一个不可思议的方式胜了，这出乎了众人的想象。
而方才，还在嘲笑秦岭，言称秦岭必输的几名异人此时在震惊的同时也面红耳赤。
在这一刻，他们终于明白东方不败方才那句
“无知者无畏”的含义，这真的是非常形象的形容了他们，一时间所有人都脸红脖子粗。
不过，这几名异人倒也拿的起，放的下，没有耍赖，此刻拿起酒杯，准备在东方不败面前承认自己方才所说为无知的言论。
不过，令几人震惊的是，此时他们旁边的酒桌之前哪里还有东方不败的身影。
“这位红衣……高手什么时候离开的？”几名异人在此刻再一次震惊了，双方之间距离如此之近，他们竟然没有发现对方是什么时候离开的，这简直不可思议。
而在酒楼之中的其他的人此刻显然也意识到这个问题了，顿时间所有人在迷茫的同时更加震惊了。
方才就在他们身旁饮酒的那位一身红衣的存在定然是无上高手。
“我有位亲戚，是一名非常强大的王者，是华夏异人百强谱之上的存在，但是他也做不到这样无声无息地消失。”酒楼之内，此刻有一名异人高手一脸凝重之色，开口道。
“果真是乱世出英雄，这位红衣高手是谁？以前怎么没有听说过。”有人疑惑，望向周围众人。
“这么强大的存在，应该早就扬名天下了，但是我们却都不知道方才这位红衣高手是谁，果真是高手在民间，这个天下，这个时代隐藏的高手太多，什么都可能发生，是我等先前思维狭隘了，”有人在不住感叹。
“快看，桌子上有字！”有人此刻指着方才东方不败喝酒的桌子，高声喊到。
众人闻言，齐齐望向酒桌之上，只见用特殊材料制作而成的酒桌，其上竟然当真印有四个繁体大字:
“好自为之”，字迹苍劲有力，如同铁划银钩，古韵十足。
“果真是无上高手，这种桌子是用最近几年刚出来的特殊材料制作而成，硬度比之铁石还要略胜一筹，而这四字，字体笔画有手指粗细，印入桌面一寸来深，显然是用手指直接刻划所成，窥一斑而见全豹，由此可知，其功力之深，简直到了匪夷所思之境。”有人望着桌子之上的四字，目光凝重至极。
“不会又是一尊超凡高手吧？”有人惊呼出声。
“就算不到超凡，估计也是一尊无敌王者高手！”有人回应道。
“幸亏其方才不与我等一般见识，否则今日危矣！”方才与东方不败打赌的三名异人高手，此刻拍着胸膛，一副后怕之色。
“此等高手，自有非凡气魄，我们日后，还是谨言慎行，凡事心存敬畏为好。”有人目光平静，总结反思道。
“秦岭神魔大战之前，其就知道结果，难道这尊高手也认识徐天王？”有人此刻突然开口，猜测道。
“至少认识，不过还有种可能，其也是来自于秦岭，否则以秦岭的神秘性，谁人能够得知其状况。”又有人猜测，离事实真相非常近了。
酒楼之内众人闻言，纷纷倒吸一口冷气，如果这尊红衣高手也是来自于秦岭，那么秦岭真的是太神秘了，其底蕴到底有多深？
是否还有其他未出世的神秘高手？
“秦岭，自古以来充满了神秘，有太多的神话传说，在这神魔时代，也必然会大放光彩！”有人想到秦岭的神秘，不由感叹说道。
……对于外界反应，徐子凡可以想象得到，此时其立于血色战场之中，方圆千米之内，所有妖魔尽数死绝，都是被其所杀。
但是，就在此时，忽然徐子凡心头警兆升起，他有种直觉，自己被人监视了。
而且监视自己的存在就在自己不远处，这种感觉非常强烈。
“不是天上的卫星，也不是千米之外的生灵，那是什么？”徐子凡神色凝重无比，神识扫视周遭天上地下，死寂的战场之中只有遍地妖魔尸体，天地之间白雾茫茫，哪有什么生灵。
这种被监视的感觉依旧存在，虽然有些淡，换做是别人根本感应不到，但是徐子凡此刻可以肯定，自己真的被监视了，不是自己的错觉。
广个告，我最近在用的追书app，缓存看书，离线朗读！
“到底是什么东西？”徐子凡眉头微蹙，心中疑惑无比。接下来，徐子凡双目瞳孔之内有蕴含道韵的神秘符号浮现而出，随即两道紫色神光从其双目之中射出，顿时间一股堪破虚妄，天地万物复归原始的气息弥漫开来。
此刻，徐子凡使用出原始天眼，周遭一切，在其双目之中尽皆化为了五彩斑斓的各色粒子。
周遭天地脉动在这一刻，尽皆被徐子凡掌握，万事万物以最原始的形态出现在了徐子凡眼中。
此时，徐子凡紫色眸光湛湛，扫视周遭，他在怀疑有特殊形态，或者有超级隐身异能神通的生物体在暗中监视着他，他使用出原始天眼，就是希望找到这种生物的蛛丝马迹。
但是，方圆千米之内，还是什么都没有发现，在徐子凡原始天眼之下，根本没有发现什么隐身状态，或者特殊形态的生命体。
此时，徐子凡眉头微皱，眸子之中露出思索之色。随即其抬头望向雾气茫茫的天空，依旧没有寻到什么异常，还是什么都没有发现。
再然后，徐子凡双目紫色神光扫向地面，他想看看，是否是来自于地下的监视。
周遭千米，徐子凡目光一寸寸地面尽皆扫过，依旧没有任何发现。不过，就在其检查一处地面之时，他眸子之中，出现了一小团白色的粒子发出了灿烂的光芒。
而就在此刻，徐子凡心中腾腾直跳，直觉感应，那种监视就是来自于此。
“什么东西在监视？”徐子凡惊异无比，随即其望向那处地面，只见那里除了一具破碎的白狼尸体之外什么都没有。
这让徐子凡心中惊诧无比，随后其再次用出原始天眼，发现那团灿烂至极的白色粒子竟然处在这白狼脑袋里面。
事出反常必有妖，徐子凡此刻浑身戒备了起来，手执黑色魔刀，一步一步向着这白狼尸体走去。
对方已经开始监视他了，纵然再诡异，他也要搞清楚，不能就这样不明不白，不清不楚。
这具破碎的白狼尸体，正是攻山群妖之中的白无道，关于其出身，徐子凡到此时还不清楚，他根本没时间去了解这些。
而白无道如果知道徐子凡将其杀了，竟然还不知道它的身份，那么真要死不瞑目了。
白色的狼身，染着血迹，身体碎裂成两半，被徐子凡劈出的刀气拦腰斩断，切口平整，有淡淡黑色魔气缭绕其上。
白狼尸体已经渐渐失去了温度，按理说不可能再有生命迹象。但是，随着徐子凡接近，这头白狼额头之上竟然有淡淡白色光芒闪耀而出。
对于这种情况，徐子凡更是惊异无比，仔细观察。只见白狼尸体额头眉心之上，随着淡淡白色光芒闪耀，竟然渐渐裂开了一道缝隙，有血液溢出。
“轰！”突然，白狼尸体额头眉心处，随着裂纹出现，白光炸裂，骤然间变得浓郁无比，而与此同时，一股强大的气机蓦然间冲出。
白狼眉心之处，此刻射出刺眼至极的浓烈白光，如同打开了一扇通往未名世界的门户，白光灿灿，辉煌无比。
见此情况，徐子凡手执魔刀，快速倒退，他竟然从方才的白光之中感受到了一股危险的波动。
而白狼额头眉心处，此刻仿佛演绎着一幅神秘的画面，其眉心裂纹处，白光灿灿，如同一扇世界之门敞开了，一头拳头大小，浑身散发着冰冷白光的袖珍银狼从这扇世界之门中飞出。
这头银狼，周身气息无与伦比，非常特别，笼罩白色光辉，看起来神圣无比。
袖珍银狼飞出，就这样踏在虚空中，望向徐子凡，冰冷的眸子之中没有一丝感情波动，冷酷无比，残忍血腥，只是这种眼神，就让人感觉毛骨悚然，如同被绝世凶兽盯上一般。
“嗷呜！”随即其仰头长嚎，凶气弥漫，声音浩浩荡荡，传遍了方圆十几里。
这很不可思议，明明只是一头拳头大小的小狼而已，但是其狼嚎之音却能这般慑人，太过非凡了，令人不敢置信。
此刻，徐子凡眸子之中凝重无比，这头小狼身上散发而出的气势，远超王者，他竟然从这头小狼身上感受到了一股危险的气息。
这头小狼，周身白光璀璨无比，将周围天地都渲染成了一片白色，其处在白光的最中央，气势无与伦比，极其不凡，看起来犹如一尊仙道生灵。

# 第三百三十章 啸月狼神？

;
“嗷呜！”一声狼嚎，声音高昂而悠长，传遍了天地之间，令人闻之不由心中发悚，仿佛被一匹凶狂至极的狼王凝视，隐藏于血脉之中的本能在害怕，在颤栗。
方圆几十里之内的山林之中，此刻百兽趴伏在地，飞鸟藏首于翅，眸子之中尽是惊恐之色，浑身哆嗦抖动不停，一切都是因为这一声狼嚎导致。
甚至，在这一刻，从蛇岭之上攻下来，准备帮助徐子凡的群妖，也不由得心中悸动不已，在这一声狼嚎之下，尽皆浑身紧绷，仿佛遇到了天敌一般，眸子之中尽是骇然之色。
这一声狼嚎，高昂而悠长，蕴含着强大的气息，足以震慑万灵，辟退鬼神，震骇人心。
在这一刻，网络之上，直播视频之前，所有人再一次平静了下来，一瞬不瞬地望着视频之中的情况。
本来所有人都以为随着徐子凡横推无数妖魔，血杀各路妖王，大显神威，这场神魔大战就到此结束了，但是想不到今天的这一场神魔之战一波三折，竟然还有变故发生，还有强者出世。
此刻，一头白色小狼，只有拳头大小，非常袖珍，带着璀璨的白色光晕，悬浮在半空之中，仰头长嚎。
这头白色小狼，毛发银白，没有一点儿杂色，非常晶莹，周身散发着朦胧光辉，缭绕着蒙蒙白雾，宛若从远古走来的图腾神兽，有仙气环绕。
广个告，真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！它的身体非常小，很袖珍，但是其散发而出的气势，却惊天动地，惊骇鬼神，令徐子凡都不由得皱眉，第一时间向后退去，防护己身。
此刻，这头白色小狼，浑身都在发光，将整片天地都映照的一片白色璀璨，其显露而出的神韵无与伦比，宛若超凡脱俗的神道生灵。
狼嚎声止，浑身璀璨至极的白色小狼一双狼眸死死盯住了徐子凡，其眸子之中瞳孔宛若针尖大小，看起来极其狠辣恐怖，让人心中不禁有种发毛的感觉。
这时，全球各地，网络之上，在关注这场神魔大战的所有人都一瞬不瞬地看着眼前的直播视频，屏住呼吸，震惊无比地看着视频之中的情景，心神震动。
“这匹神狼是怎么回事？哪里来的？太过非凡了！”有人惊呼出声，看着视频之中悬浮在半空中的白色小狼。
“看卫星摄像，是从白无道尸体之中飘出来的！”有人疑惑，感觉事情非常诡异，毕竟白无道已经惨死，被徐子凡斩断身体而亡，按理来说不会再有神异发生才怪。
而且，白无道实力境界，网络之上可以查询得到，其虽然很强，但是也还只是处在王者之境，根本不可能有此时这匹白色小狼这样超凡脱俗的气势显露而出。
不过，看到白无道，就让人不可避免的想到其背后的一尊绝世强者。白无道，为蒙古大草原啸月狼神的亲子，而啸月狼神则是超凡级强者，是目前整个世界之上都不可多得的超级恐怖存在。
如果说徐子凡为超凡级强者还是人们的猜测的话，那么啸月狼神则是实打实的超凡级强者，是整个世界所有生灵都承认的恐怖存在。
其夜啸草原，震退鬼神，慑服百兽，强大到恐怖，是一尊无情而冷血，残酷而狠辣的妖神，提及它，大多生灵心中只有畏惧，和不可战胜之感。
其是一尊超脱了凡俗，生命层次较之世间生灵高出了一个等级的存在，某种意义上来说，其已经算是神魔级强者，是一尊真正的妖神，而也正因为如此，所以所有人都称呼其为啸月狼神，一个
“神”字，已经说明了很多问题，其不是随意添加上去的，而是代表了所有生灵对其的认可。
关于啸月狼神，其境界高深，达到超凡境界，被世人所知，但是真正让世人对其恐惧的是其残忍而无情的性格和恐怖的战绩。
这是一尊嗜血的妖神，残酷而狠辣，铁血无情，让人敬畏，特别是在蒙古大草原，其所过之处，万灵敬畏，战战兢兢，害怕到骨子里，在人类未使用终极武器灭杀超凡级强者之前，其在蒙古大草原造下了无边的杀戮，不止是人类，所有生灵，都是其捕食的对象。
而且其为狼族强者，狼本来就是一种群体性动物，其在蒙古大草原直接降服各路狼王，属下群狼有成千上万数量，非常恐怖。
而且在之前，因为其残忍血腥，捕杀不少人类，华夏士兵也与其交手多次，但是其不止实力强大，而且狡猾无比，每次都能化险为夷。
甚至，华夏超级异人强者，刀神和牛魔王曾经也去蒙古草原寻其一战，不过最终在其群狼战术之下，还是败走不敌。
到后来，蒙古大草原之上的人类在其恐怖的压力之下，竟然直接移民，纷纷南下，去往其他比较安全的人类聚居地生活。
而至此，人类的离开，使其成为了蒙古大草原之上真正的王，一时之间，狼顾四方，整片草原，所有生灵，都在其凶名之下，瑟瑟发抖，惶惶不可终日。
到后来，甚至有传言，根据其行动轨迹，有迹象表明，其有南下，继续捕猎人类的计划，其野心非常之大。
不过，后来人类使用终极武器灭杀超凡级强者蛇魔，鳄魔，尸魔，让其认识到了人类的底蕴，心中有了顾忌，特别是黑洲的那颗超级终极武器的爆炸，更让其收敛了不少，因为世界之上，只有华夏拥有存储那种超级终极武器的技术，所以明眼人都能看出华夏人类终极手段非常恐怖，绝对不好惹。
所以，近段时间以来，啸月狼神虽然为超凡级强者，但是其也只是在蒙古草原称霸，没有敢再南下为祸天下。
此刻，从白无道躯体之上飘出的白色小狼，因为其气势太过超凡，所以让人不可避免地想到了啸月狼神。
“我看过啸月狼神照片，这头小狼与啸月狼神确实神似，但是体型大小相差太大！”有人疑惑，在网上开口说道。
“也可能就是它，毕竟超凡级强者手段莫测，也可能其有能够变化身体大小的异能神通也说不定。”有人神色凝重无比，看着直播视频之中的白色小狼，开口说道。
“不管是不是它，这头小狼同样超凡无比，这种气势隔着视频，都让人震撼，所有人都能体会到期身上所蕴藏的那种无与伦比的气势，这头小狼定然是超凡级实力无疑。”有人分析说道，取得了所有人的认同。
“是啊，这头白色小狼定然也是超凡级强者！”有人神色严肃，望着直播视频之中神情同样凝重无比的徐子凡，再次开口道:
“难道今日要发生超凡级大战么？”此刻，所有人都意识到了事情的严重性，徐子凡虽然之前横推群妖，摧枯拉朽的覆灭了所有攻山的妖魔，但是这次情况不一样，这次面对的是一尊超凡级强者，目前这个世界之上最强大的生灵之一。
这一刻，很多人既非常期待看到超凡级大战，一饱眼福，又非常担忧，害怕徐子凡在这种超凡级大战之中陨命。
“徐天王刚刚杀退诸魔，是否还有精力对付这头疑似啸月狼神的超凡级恐怖存在。”有人眼神之中竟是担忧之色，开口说道。
“是啊，这头老妖好不要脸，此刻出来，难道是想趁徐天王体内能量消耗过多，而直接趁火打劫么？”有人甚至直接开始叫骂，非常担心徐子凡。
……网络之上，此刻一片沸腾，可能爆发超凡级神魔大战，这吸引了全世界很多生灵的目光，此刻，在看视频的所有生灵都渐渐安静了下来，想看这最终的结果会如何。
而在现场，拳头大小的小狼，周身白色光芒璀璨，照亮了天上地下，气势惊天，一双狼眸阴狠无比，死死盯着徐子凡。
此刻，徐子凡立身于几十米之外，心中惊异无比，这头白色小狼周身散发而出的气机太强盛，令他都生出一种危险的感觉。
这是一个大敌，只凭气机感应，徐子凡就能知晓，其定然是一尊超凡级强者，他想不到今日会遇到这么一尊恐怖的存在。
“狼族超凡级存在，难道是啸月狼神？”徐子凡心中猜测，虽然他并不知道白无道的身份，但是超凡级强者，又是狼族，从目前已知的强者之中，可以猜到，最可能的就是蒙古草原的啸月狼神。
而且，蒙古草原离秦岭所在距离虽然不算近，但是也不算远，通过网络之上的描述，徐子凡也大概了解啸月狼神的情况，所以此刻他猜测这尊狼族超凡级强者大概率就是啸月狼神。
此刻，白色小狼周身气机无与伦比，强大到了极致，死死盯着徐子凡，眸子中尽是残酷无情之色。
而徐子凡虽然感觉到了这头白色小狼的危险，开始全神戒备，但是其心中此刻却没有畏惧之意，有的只是越来越高涨的战意。
对于超凡级存在，徐子凡虽然会小心谨慎，但是却绝不会害怕，因为早在一个多月前，其在秦岭就斩杀过已经突破至超凡级的存在大邪王。
而现在他的实力较之当日提升了很多，就更不会害怕超凡级存在了。甚至，徐子凡在此时战意升腾，他的实力提升很多，他也想通过和强者的战斗验证自身所学。
而且，通过网络之上对啸月狼神品行的了解，如果真是啸月狼神，徐子凡都想将其直接斩杀，一来是为被其杀死的人类报仇，二来则是通过斩杀一尊超凡级强者，让天下所有人都知道秦岭不好惹。
此刻，徐子凡黑发披散，手执黑色魔刀，周身气息升腾而起，一身黑色长衣无风自动，猎猎作响，而其眸子更是凌厉至极，望向前方悬浮在半空众的白色小狼。
“小家伙，你那是什么眼神？对我不爽？”徐子凡开口，声音冷淡，而又带着一股张狂之意，既然这白色小狼对他抱有恶意，他定然也不会惯着它，所以直接开口，毫不客气的嘲讽。
而半空之中悬浮着的白色小狼闻言，周身白色光芒瞬间更甚，一股冰冷至极的杀意毫不掩饰的释放出来，让周围几十米空间之内的空气温度都下降了不少，此时其一双狼眸之中，杀意无限，盯着徐子凡，道:
“人类，你找死！”徐子凡闻言，冷笑着嘲讽道:
“你这小胳膊小腿也敢大言不惭？谁给你的自信？”说到这里，徐子凡指了指地面之上白无道的尸身，再次道:
“它么？”之所以这样，徐子凡是想通过刺激这头白色小狼，了解其为什么从这已经死去的白色狼王额头眉心之处飞出。
这非常奇异，以往徐子凡根本没有接触过这种手段的异能神通。而网络之上，此刻在看直播的所有生灵，嘴角都不由得抽动，这位徐子凡真是心大，面对一位超凡级的恐怖存在，竟然也敢这般轻视，不知道是无知者无畏还是艺高人胆大使然。
而在场中，悬浮于空中的白色小狼闻言，周身杀气更是大盛，神色冰冷无比，什么都没有说，随即其眸子之中直接射出两道惨白色的光芒，散发着令人心悸的死亡气息。
“刷！”徐子凡速度很快，身影直接横移了出去，而在他方才所立之地，两道惨白色的光芒带着浓郁的死亡之气倏忽之间射了过去，打在了十几米外的一棵参天巨树之上。
这棵参天巨树，有三人合抱之粗，枝繁叶茂，生机浓郁至极，此时这两道惨白色的光芒打在其树体之上，竟然无声无息间消失了，而树体之上竟然连一丁点伤痕都没有留下，这非常诡异，让人不由心悸的目光竟然没有丝毫威力？
而这显然是不可能的，徐子凡此刻眸子之中凝重无比，因为他通过神识感知到了这棵参天巨树，原本浓郁的生机竟然在快速减少。
很快，这整株枝繁叶茂的巨树竟然直接以肉眼可见的速度枯萎了，而其树体更是渐渐变为了惨白色，白的很极致，有些渗人，非常诡异。

# 第三百三十一章 精神力武功，化形

三人合抱的巨木，原本枝繁叶茂，翠翠郁郁，但是在此刻竟然以很快的速度在枯萎，而且树体表面由青翠的绿色转化为森然的惨白之色。
而这一切都是那悬浮在空中，只有拳头大小的白色小狼眸子之中射出的两道白色诡异眸光所致。
见到这种情形，徐子凡更加慎重，这头超凡级的白色小狼手段太过诡异，他必须小心应对，否则真可能阴沟里翻了船。
此刻，拳头大小的白色小狼周身气息升腾，其两道眸光没有打中徐子凡之后，其自身竟然直接化为了一道白光，径直向着徐子凡冲来。
白色的光芒，非常璀璨，在空中倏忽而过，不过诡异的是其竟然没有引动周围空气流动，一切都在无声无息之间发生。
白色小狼所化白光璀璨耀眼至极，如同一道白色电光一般向着徐子凡袭击而来。
而徐子凡见状，这一次没有躲避，眸光凌厉了起来，随即出拳。
“轰！”紫色的拳光，恢宏而浩大，磅礴而雄浑，徐子凡一拳打出，顿时间这里犹如有一轮紫色太阳炸裂，发出刺目的紫色神光。
在这一拳之下，大地抖动，天空轰鸣，半片天空都被这道紫色的拳光渲染为了一片紫色，辉煌无尽，绚烂至极。
此刻，徐子凡打出的这一拳融合了他对武道的理解，融合万千武学于这一拳之中，拳光璀璨，竟然在刀罡，剑气，枪芒之间不停转换，神异非常，而又威力无双。
“轰！”紫色的拳光之中，一道刀气激射而出，直接将附近一棵水桶粗细的巨木拦腰斩断，切口光滑。
“嗤！”除此之外，紫色拳光之中还有一道道剑气，一缕缕枪芒等，尽皆锋锐无双，随着徐子凡这一拳打出，竟然直接将周遭一切粉碎于无形。
而这恐怖的景象还只是徐子凡拳光边缘之处的一部分能量所造成的异象。
这是徐子凡武道大成之后的一拳，王者级别的生灵根本不可能接的住，是徐子凡专为超凡级强者准备的攻杀之术。
今日，遇到这头疑似啸月狼神的超凡级白色小狼，徐子凡倒也不急着去全力击杀，他要验证一些自己琢磨出的对敌手段。
也就是说，此刻的这头超凡级白色小狼已经被他当做了试验手段的小白鼠。
面对化为白光，手段诡异莫名的白色小狼，徐子凡迎面就是这么一拳。
“轰！”紫色的拳光，恢宏而浩大，通天动地，一拳打出，竟然从那白色小狼所化的白光之中直接穿透而过，几十米之外一片树林在徐子凡的这道紫色拳光之下直接化为了齑粉，消散不见。
“嗯？”徐子凡惊讶，他方才那一拳仿佛打在了空气之中一般，像是没有触碰到实体。
“刷！”徐子凡在打出那一拳之后，身影就横移而出，躲避那白色小狼所化成的白光。
不过，令徐子凡惊异的是，这白色小狼所化成的白色光芒竟然如影随形，始终跟随着他，而且最重要的是无论他如何转变方位，这道白光仿佛没有惯性一般，随他转变方位之时，一系列方向变幻非常自然，没有一丝滞碍。
这种情况，很违和，根本不可能出现在一个实体生灵之上，白色小狼此刻真的如同一道光一般，追着徐子凡身影，大有不杀徐子凡誓不罢休之势。
此刻，徐子凡身影不停移动，在这片山地之间不住地变幻方位，这头白色小狼手段太过诡异，他不可能贸然去用身体去接对方攻击。
而在这个过程之中，徐子凡眸子之内原始符文隐现，有天地往复，宇宙万物归于原始的景象在其眸子之中不断幻灭，同时有一股堪破万物本质，逆归原始，溯本追源的气息流淌而出。
徐子凡此时在全力发动原始天眼，他想看清楚白光之中白色小狼的情况。
“不是真身，只是一部分精神力？”这是徐子凡用原始天眼观测片刻时间之后得出的结论，这一刻徐子凡心中非常震惊，这头白色小狼还真的不是实体，不是血肉之躯，而只是一道精纯的精神力化形而成。
此刻，徐子凡在得知这种情况之后，丝毫没有放松警惕，因为精神力化形这种手段是他第一次见到。
不过，在精神力方面，他通过神识扫视对方，能够感受得到这道化形为白色小狼的精神力还对他构不成威胁。
思索片刻，徐子凡眸子之中坚定无比，仿佛下了某种决断，随后其身影骤然停了下来，他想看看这道精神力化形而成的白色小狼能够对他做什么，而且通过接触，他也想学这种精神力化形之法。
徐子凡修炼的精神力功法炼神术，或者炼神术之中的千锤百炼之法，都是精神力功法，是增长精神力之术，对标武道，相当于其中的内功，而白色小狼此刻所展示的是精神力武学，是通过精神力进行功伐的术法，对标武道，相当于其中的各路武学，例如华山拳法，独孤九剑等。
所以此刻，徐子凡对于白色小狼所展示而出的这种精神力武学非常好奇，他想通过亲身接触，看是否能够琢磨出其练法。
徐子凡身影骤停，白色小狼所化成的白光直接冲入了其体内，顿时间其躯体之上也有白光溢散而出，这种光芒惨白无比，看起来冷悠悠，阴森森，非常诡异，如同方才那枯死的巨木树体最后所化成的白色。
这一刻，徐子凡只感觉周身蓦然一紧，身上一冷，如同鬼上身一般，心中悸动不已。
“轰！”徐子凡反应很快，周身上下瞬间紫色神光大盛，其身上散发而出的惨白色光芒被紫色神光取代，一股暖意涌来，身上不再发冷。
而与此同时，其眉心紫府之内，一道白光袭来，停驻在此，正是那精神力化形而成的白色小狼。
此刻，徐子凡眉心紫府之内，清光闪耀，特别是元胎凝聚之处，精神力浓郁到了极点，释放蒙蒙光晕，清辉点点，宛若其内孕育了一方大宇宙。
看到这种情形，白色小狼眸子之中尽是震惊之色，因为它从来没有遇到这种情况，一个生灵的精神力竟然能够强大到这种程度。
“你是啸月狼神？”此刻，徐子凡以神识传音，与这侵入他紫府识海之内的白色小狼交流。
而这白色小狼，此刻震惊过后，顿时间露出了一抹狠毒的微笑，对手的精神力越强，它吞噬之后就越能壮大己身。
“是本尊！”一道声音传来，同样是用精神力传音交流。
“果真是你，不在蒙古草原享清福，来我秦岭意欲何为？”徐子凡问道。
“嘿嘿，秦岭广袤，有能者得之！”啸月狼神开口，带着冷笑，声音听起来残忍至极。
“哦，你认为你是那个有能者？”徐子凡反问，幽幽而道。啸月狼神闻言，微微一怔，随即其再次冷笑着道:
“在这秦岭，确实如此！”关注公..众号【】，看书抽最高888现金红包！
“这精神力化形只是你的一部分精神力吧，你认为凭这道精神力可以对付得了我？”徐子凡再次问道，他之所以与这啸月狼神交流这么多，就是想从其口中得出这精神力武功的部分信息。
“猜对了，这只是本尊的一部分精神力而已！”啸月狼神回应，随即其目光幽幽，再次开口，道:
“唔，不得不说，你实力很是强大，虽然我没有从你身上感受到超凡者该有的气息，但是你的实力却已经不下于超凡者了，如果是正面对决，即使是我真身来此，也不一定能够胜得过你。不过此时此刻，我的这部分精神力已经侵入到了你识海中心处，就算是是再强大，那也回天无力了！”啸月狼神此刻非常自信，声音淡然，它自己认为自己此刻已经掌握了所有的主动，所以才不介意和徐子凡说这么多，这么久。
“你这精神力使用之法确实奇妙，不但可以寄宿他人体内，而且还可以化形，当真玄奇。”徐子凡开口说道，他在将话题往这种精神力功法上面引导。
“呵呵，还好，我的这种神通异能助我斩杀了无数强敌！”啸月狼神开口，声音依旧很是平淡，说话滴水不漏，令徐子凡不由眉头紧锁，这老狼有些谨慎啊。
不过从其话语之中，徐子凡还是得到了一些信息，那就是这老狼的精神力武功竟然是它自身觉醒的异能神通，而不是奇遇得到的功法。
“你认为你这种神通异能对我有用？”徐子凡再次问道。
“你精神力确实浓郁到了极点，是我见过精神力最强者，不过这又如何？纵然你平日里神识强横，可是如今在我面前，这只是一堆丰富的食物而已。”啸月狼神声音淡然，自信到了极点。
徐子凡闻听其所言，顿时知晓，其竟然将自己的精神力当做了食物，当即声音也冷了下来，道:
“我不信！”
“呵呵，你不信？那我就表演给你看！”啸月狼神声音幽幽，带着诡异和残忍。
随即其周身光芒大盛，就在徐子凡识海之内仰头一声狼嚎。
“嗯！”此刻，在这声狼嚎之音下，徐子凡一声闷哼，只感觉脑海之中如同大海倾覆，翻天覆地，昏昏沉沉，其七窍之内有血流出。
这一刻，徐子凡深刻地体会到了这种精神力武功用于攻击，果然非同凡响。
此时，虽然徐子凡脑海之中沉闷至极，翻天覆地，但是他以前经历过千锤百炼之法磨炼，道心坚固如铁，所以他还是忍了下来，如果换做是普通强者，在这一声狼嚎之下，非常可能直接晕倒过去，任人宰割。
徐子凡此时脑海之中元胎之上清辉流转，无尽的精神力几乎在瞬间扩散开来，包裹住了其整个精神识海，这是一种保护，是徐子凡此刻的自我防御，屏蔽了狼嚎之音对其脑海和精神的摧残。
“呵呵，没用的！”幽幽的声音传来，啸月狼神声音淡然而自信，如同一切尽在掌控。
随即其狼嘴大张，顿时间一圈圈黑色的波纹从起嘴中扩散而出，而与此同时，徐子凡识海之内，精神力凝聚而成的点点清辉仿佛受到了莫名的牵引一般，竟然顺着那一圈圈黑色的波纹，向着狼嘴之中汹涌而去。
这是在光明正大的吞噬徐子凡的精神力，如果徐子凡所有精神力都被其吞噬，那么等待徐子凡的结果就是化为一具空空的肉壳，失去所有意识，这和死亡已经没有任何区别了。
此时此刻，可以说到了徐子凡与啸月狼神争锋的最关键时刻，徐子凡如果没有办法，那么失败已成定局。
而失败，就意味着死亡！在这一刻，徐子凡只感觉自己被一只凶残的白狼渐渐吞噬，而他却毫无办法，只能眼睁睁地看着这种事情的发展。
此刻，徐子凡识海之内庞大至极的精神力，也只是让徐子凡能够在这种吞噬之力面前多持续一段时间而已。
“不！”徐子凡心中大喊，他不会接受这种情况的发生。而在外界网络之中，所有人都在一瞬不瞬地看着直播视频，只见视频之中白色小狼化为一道白光进入徐子凡身体之内后，徐子凡周身先是散发出惨白色的光芒，随后又紫光大盛，神威凛凛。
但是随后，徐子凡静静离于原地，片刻之后竟然七窍流血，而此时更是脸色苍白一片，额头之上有冷汗流出，显然徐子凡在承受着什么极其可怕的事情。
此刻，徐子凡紫府识海之内，清辉点点，非常浓郁，弥漫在啸月狼神周围，顺着那一圈圈黑色的波纹，毫无任何反抗之力，涌入了狼嘴之中。
“我让你吞个够！”徐子凡此刻脸色狠了下来，调动无尽精神力，向着那狼嘴之中涌去。
既然反抗不了，那就将其撑死！这就是徐子凡此刻的想法。而啸月狼神此刻见无量精神力向着自己涌来，初始之时，还非常高兴，但是很快其露出了惶恐之色。

# 第三百三十二章 欲北上斩狼神

;
“我让你吞个够！”此刻，徐子凡脸色苍白，但是眼神却疯狂无比，对于啸月狼神的这种吞噬精神力的异能神通他没有任何抵抗之力，所以他此时直接干脆不做反抗，而是反其道而行，以自己浓郁的精神力直接汹涌而向啸月狼神。
任何异能神通都有一个施法极限，特别是啸月狼神这种吞噬生灵精神力的异能，很逆天，但是其限制应该更大，绝对不可能无止尽的吞噬，或者一次吞噬海量的精神力。
正因为明白这点，所以徐子凡此刻才这般行为，他就是要打破啸月狼神的这种吞噬极限，用海量的精神力瞬间将其噎死或者撑爆。
这种办法是徐子凡现在能够想到的最好的办法，这也不是说他此时没有其他方法，事实上逼急了他，他绝对有方法致这白色小狼于死地。
那种方法就是炼神术之中的千锤百炼之法，他可以直接再行千锤百炼，将这白色小狼和他的精神力一起锤击，届时道火灼烧，神锤轰击，这白色小狼定然不会有任何活路。
不过这种方法，徐子凡此时不敢再用了，因为他上次停止修炼千锤百炼之法，就是因为千锤百炼之法一锤更比一锤强，虽然他精神力的快速增加，但是还是跟不上这种法的进度，他有种强烈的预感，如果他再次使用这种极端的增强精神力的方法，定会被一锤蹦毁精神力，道毁人亡，只留没有意识，空空的肉身躯壳枯坐人间。
未来，要使用这种千锤百炼之法，需要等到他精神力强度更大之时，才能承受这种增强精神力的极端术法。
而且，除此之外，这白色小狼只是啸月狼神的一部分精神力而已，徐子凡如果使用这种方法灭之，结果只有两种可能，一种就是徐子凡意识死亡，除掉白色小狼，还有一种就是徐子凡九死一生，除掉白色小狼，这算什么？
这就相当于徐子凡在和啸月狼神的一道精神力拼命，但凡正常的人，都不可能选择这种方法。
所以徐子凡此刻，虽然有这种方法可以保证将他紫府识海之内的白色小狼一锤击灭，但是不到最后关头，不到没有其他办法，他绝对不会用这种非常危险的除敌方式。
此刻，徐子凡紫府识海之内，无垠清辉如同汹涌的海浪，向着白色小狼涌去。
而在这种情势之下，初始之时白色小狼目光兴奋，残忍无比，但是很快其就露出了恐惧之色。
只见其精神力凝聚而成的白色小狼躯体，在瞬间就膨胀了起来，快速胀大。
在徐子凡有意之下，白色小狼用异能神通吞噬得来的精神力根本来不及转化成自身的能量，只能在其体内快速堆积。
几乎在瞬间，白色小狼躯体就由拳头大小，膨胀到了尺许大，并且还在快速膨胀变大。
这一刻的白色小狼，眸子之中是深深的恐惧之色，它连停止吞噬都没有来得及，只听一声轰鸣声响起，其躯体竟然直接被撑爆了，化为点点白色的光芒，飘荡在徐子凡紫府识海之内。
而几乎在同一瞬间，在华夏北方蒙古草原之中，一名眸子残忍无比，瞳孔宛若针尖的白发男子瞬间载到在地，抱着脑袋痛哼，其音竟然将大地震的隆隆作响，不断抖动，而且或许是其脑袋在此刻太过疼痛了，其一只手不断锤击地面，转移疼痛，顿时间大地炸裂，土石冲天而起，这方地域，仿佛发生了大爆炸，场面非常恐怖。
而在其周围的无数狼妖尽皆变色，并且速度向着远方撤退，躲避恐怖的能量冲击，它们想不通它们的王，整个蒙古大草原的主宰，为何会发生这种情况。
这个白发男子，正是恐怖的啸月狼神，此时就是因为侵入徐子凡紫府识海之内的白色小狼
“死亡”，所以它被异能神通反噬，因此才有此刻的异常反应。大地震动，隆隆作响，土石冲天而起，痛苦的狼嚎之音，非常恐怖，传出去了很远。
这种情况，一直持续了半个时辰，痛苦的声音才渐渐平息了下来。待尘埃落定，只见大地之上一片凌乱，而且出现了一方十几丈大小，黑洞洞的深坑，在深坑之上，一头白发的啸月狼神静静临空盘坐，周身上下，一股磅礴的血色杀气惊天动地，震撼人心。
这种血色的杀气，是屠杀过无数生灵，独有的杀戮之气，骇人听闻。不过，此时的啸月狼神，其脸色苍白，仿佛大病初愈，给人一种萎靡的感觉，令人不可思议，这么强大的存在，到底是经历了什么。
“秦岭，徐子凡！”此刻，啸月狼神所化成的白发男子，眸子之中一片血色，阴辣狠毒到了极致，周身血色杀气滚滚，咬牙切齿地说出了这五个字。
而秦岭北方，蛇岭之下，此刻徐子凡亦是静静盘坐在地。此刻，因为其方才七窍流血，脸上血迹犹存，所以看起来状态非常不好，不过事实上，此时其苍白的脸色已经恢复了红润。
而其紫府识海之内，一点点白色的光点，在徐子凡无量的精神力驱逐之下，从徐子凡额头眉心散发了出去，消散在了空中。
这种白色光点所代表的精神力残片，是啸月狼神的精神力，徐子凡没有吞噬转化之法，所以此刻为保自己的精神力纯净，不得不将这啸月狼神的精神力驱逐出去。
随着最后一粒白色光点被徐子凡从其紫府识海之内驱逐出去，徐子凡双目渐渐睁开，而这也代表，今日的超凡之战，结束了。
可以说徐子凡与啸月狼神暂时平手，也可以说，是徐子凡小胜半招，毕竟从损伤角度来看，啸月狼神战损比徐子凡大了不少。
“好一个啸月狼神！”此刻徐子凡起身北望，眸光仿佛看向了几千里之外的蒙古大草原，眼中尽是凝重之色。
超凡高手，果然不可小觑，手段诡异玄奇，一个不小心就可能阴沟里翻船，遇到这种精神力强大的高手，最是恐怖，很可能在不明不白之中就已死去。
今日，虽然化解了啸月狼神的杀招，但是那白色小狼只是啸月狼神一部分精神力凝聚而成，如果与其本体大战，必定会更加凶险。
经过这一战，徐子凡知晓，没有一个超凡级高手是简单的，特别是地球之上在这个时间段就进化为超凡级的生灵，各个都是高手中的高手，天资卓绝，放在其他大世界，也定然可与其中的天才比肩，而在地球之上，它们如果顺利成长起来，这些生灵各个都将是一方霸主级生灵，未来都有称尊做祖的潜质。
“不能小看任何生灵啊！”徐子凡此刻自语，对于超凡级生灵他越加重视了起来，不能因为他曾经斩杀过超凡级生灵而就得意忘形，太过自大，否则迟早就会付出轻视的代价。
而在网络之上，此刻观看直播视频的众人，见徐子凡醒了过来，而白色小狼没有再次出现，他们纷纷都明白了，是徐子凡胜利了，顿时间开始欢呼了起来。
“我人族也能这般强大？这是斩杀了一尊妖神么？”有人惊呼，对于徐子凡今日的战绩，非常震惊。
特别是在此刻，那疑似超凡之境的白色小狼消失不见，而徐子凡却站了起来，说明最后胜利的是徐子凡，这令众人振奋无比。
“这是目前世界之上唯一斩杀了超凡之境的战例吧？”有人开口，惊叹道。
“唔，现在那白色小狼状态未明，说徐子凡斩杀超凡高手，还太早。”有人冷静分析，开口说道。
“是啊，而且看其方才七窍流血，也定然付出了惨重的代价！”有人在网络之上再次开口，参与到了关于徐子凡的讨论之中。
“号外，号外，根据卫星摄像显示，北方草原，啸月狼神有异状，气息萎靡，仿若受伤。”此刻这么一条消息突然在网络之上被传了出来，顿时间引起了轩然大波。
“难道其受伤与今日的神魔之战有关？”有人直接开口，说出了众人的疑惑。
“这种可能太小，毕竟蒙古草原与秦岭远隔几千里，这怎么可能？”有人说出了其中最大的疑虑之处。
“这个时代，什么都可能，异能万千，神通无数，说不定就有一种奇特异能可以隔着千里起作用。”有人再次开口。
此刻，网络之上，所有人都疑惑了，说什么的都有，不过一切都是猜想，谁都不知道具体情况是什么，唯有当事人知道发生了什么。
“天大王，刚才那是？”红魔妖王此刻一脸担心之色，开口问道。徐子凡转头望向七大妖王，在方才他与白色小狼进行精神力相斗之时，七大妖王就领着无数妖兵前来，立于几百米之外，为徐子凡肉身护法，此时见徐子凡醒转了过来，纷纷上前，一脸关心之色。
推荐下，我最近在用的追书app，缓存看书，离线朗读！在他们看来，徐子凡方才定然也受创了，因为此刻徐子凡脸上还有血迹。
“方才那是啸月狼神！”徐子凡直接回应，没有什么好隐瞒的。周围群妖闻言，高兴道:
“天大王可是将那超凡级生灵啸月狼神诛杀了？”
“还没有！”徐子凡神色凝重无比，开口说道，不过他见周围众妖疑惑，随后又道:
“方才那是啸月狼神的一道神识。”众妖闻言，神色也瞬间凝重了起来，一道神识就这般强大，可与他们的天大王徐子凡争锋，那其真身来了，可还了得？
徐子凡见周围诸妖尽是一脸担心忧虑之色，再次开口，道:
“你们无需担心，近日我会前往蒙古草原，将其斩杀。”
“大哥？可有把握？”徐长生此刻担心地问道，其他妖王也是目露关心情。
“自然，没有把握的事，我不会做。”徐子凡声音虽然淡然无比，但是这样更加给自己所有属下一种信心。
“老大，我愿意追随您前往蒙古，一同斩杀啸月狼神。”小绿此刻开口，目中充满了期待。
“老大，我也愿意，请您带着我！”小银也开口，机会是与小绿同刻开口。
“我也愿意！”
“斩杀狼魔，岂能没有我狐之一族。”金狐妖王开口，也向徐子凡请战。
“我要吞完那群狼崽子！”红魔妖王冷笑着回答，态度很明显。
“还有我！”
“我也去！”
“我要去做那草原狼神！”接下来，徐长生，蛤蟆妖王，灰太狼都纷纷表态，想同徐子凡一起前往草原，斩狼神。
见诸王表态，徐子凡微微一笑，道:
“你们将秦岭守好就是最大的功劳，斩杀狼神，我一人足矣！”徐子凡声音淡然，但是却铿锵有力，给人胸有成竹的感觉。
“可是大哥，那狼神属下众多，双拳难敌四手了，您一个人去恐为不妥！”徐长生此刻开口，一双眼睛金光闪闪，战意浓郁，非常想追随徐子凡前往蒙古草原杀敌。
“没事，靠人数能取胜的话，那我等修炼还有什么用！”徐子凡开口回应，令诸王心中一震，纷纷目中光芒大盛，望向徐子凡的眼神中充满了敬佩之色。
“天大王，这头大猫怎么处理！”此刻红魔妖王开口，指着不远处已经被五花大绑的虎灵大神。
“哦，我去问问！”徐子凡闻言，开口道，随后向着不远处的虎灵大神望去，只见其依旧昏迷不醒，正被红魔妖王派出去的小妖捆绑了起来，防止其醒来之后伤人或者逃跑。
此刻，徐子凡迈步走向了虎灵大神身旁，后方七妖王带领无数小妖，纷纷跟随。
“啪！”徐子凡走到虎灵大神身旁以后，直接伸出来一只手，径直拍向了虎灵大神。
“醒醒，快醒醒！”徐子凡拍了下对方之后，开口喊道。而虎灵大神在此刻，或许是听到了徐子凡的声音，也或许是被徐子凡拍醒了，竟然真的悠悠醒来。
“吼！”虎啸之声震耳欲聋，虎灵大神方一醒来，就发出了一声雄浑的虎啸。

# 第三百三十三章 虎，鹿，羊，三灵大神

;此刻，虎啸之声震耳欲聋，传出去了很多，凶威弥漫，惊骇人心。但是，这道声音只是持续了刹那就戛然而止，却是虎灵大神在清醒之后，看到徐子凡，意识到自己如今的处境，所以立刻闭上了嘴巴，不敢再发出声音，释放凶威。
此时，虎灵大神，眼神之中带着畏惧之色，因为在其周围围满了无数妖魔，尽皆带着不善之意望着它，甚至其中还有几尊大妖，从气息感知，就能知晓，丝毫不弱于它，而最主要的是，在其正前方，那个恐怖的人类面色冷淡，一瞬不瞬地盯着它。
“大哥，如何处置它？”一身毛发金光闪闪，眸子金黄宛若火眼金睛的徐长生此刻望着虎灵大神开口。
“直接杀了算了，胆敢侵犯我秦岭，死有余辜！”蛤蟆妖王此刻鼓着一双大眼睛，两扇嘴巴上下翻动，唾沫星子满天飞，冲了虎灵大神一脸。
对此，虎灵大神敢怒不敢言，对于眼前的这个蛤蟆妖王恨到了极点，望着蛤蟆妖王的眼神尽是恨意，恨不得将这头癞蛤蟆一口吞掉。
“呦呼……小猫咪，挺有种啊，敢对大爷我露出这种眼神？想死是吧？”蛤蟆妖王此刻如同一个地痞流氓，口水四溅，开口骂道，并且还顺势踢了这虎灵大神几脚。
广个告，我最近在用的app，安卓苹果手机都支持！
“臭蛤蟆，你再对虎爷我无礼试试？小心虎爷我活吞了你！”虎灵大神此刻实在忍不住了，它作为一地霸主，不要说普通生灵，就算是很多王者级别的高手都不是它的对手，无论走到哪里，谁敢对它有所不尊重？
也就是今日遇到徐子凡这样的恐怖存在，它才被制服，但是此刻一头蛤蟆一而再再而三的挑衅侮辱它，此时士可忍孰不可忍，是故虎灵大神实在忍不住，直接开口骂蛤蟆妖王。
“呦呼？你挺狂啊！”蛤蟆妖王口水溅起，喷了虎灵大神一脸，随即抬起脚再次踹向了虎灵大神。
“咚！”
“我再让你嚣张！”蛤蟆妖王毫不客气，一脚踹在了虎灵大神脖子之上。
接下来，蛤蟆妖王一边踹着虎灵大神，一边叫骂道，像极了一名地痞无赖。
而在这个过程之中，周围众多秦岭妖魔都冷冷看着，没有开口，而徐子凡也沉默以对，他想看看这虎王的反应，考虑接下来如何处置它。
“臭蛤蟆，虎爷我……”虎灵大神被蛤蟆妖王一顿狂踹，并且脸上被喷了一头口水，其非常愤怒，但是其身躯被束缚捆绑，根本没有任何办法。
“老大，我看直接杀了算了！”蛤蟆妖王在和对方吵了片刻之后，再次向徐子凡望来。
“大哥，我也看直接杀了算了！”徐长生也开口，金色的眸子冰冷了下来，周身杀气涌动。
“大王，确实该杀！”红魔妖王也冷笑着开口。
“老大，我也赞成杀掉这头虎妖！”灰太狼一双狼眸之中露出了残忍之色。
接下来，小绿，小银，金狐妖王也纷纷开口，表示赞成将这虎灵大神除掉。
“杀！杀！杀！”几大妖王后方，群妖高喊，表示赞成杀掉这头虎王。
而虎灵大神此刻，听着周围群妖的喊杀声，感受着滚滚杀气迎面而来，看到身前徐子凡脸色也冷了下来，顿时间其也有些慌了。
“那就杀了吧！”徐子凡声音淡然无比，仿佛杀这么一头强大的王者生灵只是一件微不足道的小事一般。
“等等，你们不能杀了我，待会众多妖王杀上来，我可以帮助你们，给你们求情，送你们一条活路。”虎灵大神此刻战战兢兢，开口说道。
但是，令其想不到的是，周围群妖闻言，顿时间哄然大笑。
“呵呵，你这小猫咪，刚才睡晕了吧，送我们一条活路？你看看你的同伴如今如何了！”蛤蟆妖王此刻冷笑着说道，并且指了指周遭地面之上到处散落着的残肢断骸。
而虎灵大神此时非常惊诧，难道自己说错了什么吗？它心中有种不好的预感。
随后其顺着蛤蟆妖王所指望向周遭地面，顿时间毛骨悚然，寒毛根根倒竖而起，因为入目所及，竟然是一片修罗场，各种妖魔尸体横七竖八，碎乱一片，一直延伸到雾气深处。
其中，那些破碎的尸体之中，竟然还有些是它认识的一方妖魔。例如啸月狼神的亲子白无道，竟然被直接腰斩。
七圣之中的老大牛魔王，一颗牛头滚落在地，牛眼圆睁，带着惊惧之色。
影豹王，一尊实力不下于它的王级高手，身体直接碎成两片。蝙蝠王，可飞天遁地，身影诡异而奇快，但是却只看到半片身子。
……看着眼前地面之上一尊尊认识或者不认识的王者尸体，此刻，作为一方霸主的虎灵大神内心都在颤抖，有些心中发毛，它意识到在它方才昏倒之后，这里出了大问题。
“你……你们竟然将所有前来攻山的生灵杀掉了？”虎灵大神此刻哪里还有一尊霸主王者的模样，说话都结结巴巴了，这是真的被吓到了。
“当然了，犯我秦岭者，虽众必诛！”红魔妖王幽幽而道，声音虽然很轻，很淡，但是令虎灵大神心中发寒，它明白今天这里发生了天大的事情。
“你……你们可知白无道可是北方蒙古草原啸月狼神的亲子么？”虎灵大神此刻战战兢兢，说话都不利索了。
“知道，我王正准备北上草原斩狼神！”蛤蟆妖王此刻看起来威风八面，话说铿锵而有力，震人心魄，一手蛤蟆假人威玩的非常顺溜。
不过，此时虎灵大神还真被吓唬住了，一双虎目之中尽是恐惧和不可思议之色。
“啸月狼神那可是超凡级存在！”虎灵大神还在呢喃，它感觉自己就像在做梦一般，感觉非常不真实。
“超凡又如何，我王早在一个多月前就已斩杀过超凡级生灵。”还是蛤蟆妖王，此刻其双手叉腰，满脸尽是傲然之色，不知道的还以为是它斩杀过超凡级生灵呢。
“这不可能……不可能……超凡级存在已经超脱凡俗，犹如真正的神魔，谁可斩杀？”虎灵大神此刻目中尽是骇然之色，今日所见，真的是颠覆了它的认知。
“井底之虎而已，你知道什么，坐井观天，你的无知超出了我的想象！”蛤蟆妖王此刻见虎灵大神自言自语，仿佛被吓傻一般，顿时间哈哈大笑，随后其又道:
“井底之虎，不要操心那么多了，今日就是你的死期。”蛤蟆妖王说罢，转向徐子凡，恭敬开口，道:
“大王，小的愿替您效劳，杀这井底之虎！”此刻，虎灵大神闻言，恨死了其眼前的蛤蟆妖王，心中暗骂:
“你是井底之蛙，你全家都是井底之蛙！”不过其心中虽然愤恨，但是面上却没有表露出来，反而虎目流泪，望向徐子凡，大哭出声:
“大王，是我猪油蒙了心，才来冒犯秦岭，您绕了小虎我吧，只要您饶了我，我愿意为大王您做牛做马……”虎灵大神此刻嚎然大哭，看起来非常凄惨，一把鼻子一把泪，可怜无比，在求徐子凡饶其性命。
它从周围诸妖王和徐子凡的态度可以看出，它今日真的有可能丢掉性命，而且同来群王看起来都被杀散了，连白无道都没放过。
眼前的这伙妖王都是凶徒，特别是这个身穿黑衣的人类，在它看来就是一尊凶魔。
所以出于对死亡的畏惧，和对生的渴望，此刻堂堂一代霸主妖王，竟然痛哭流涕，请求饶命。
“大王，饶小虎一命吧，我愿举族投靠您……”虎灵大神声泪俱下，感受着周遭滚滚而来的杀气，一双虎目之中尽是畏惧之色，哪里还有丝毫王者风范。
“闭上嘴巴！”徐子凡冷冷开口，打断其哭嚎之声。虎灵大神闻言，哭声戛然而止，畏惧地望向一脸冷色的徐子凡，它知道决定它生死的时刻到了，此时其畏惧地表情，弱弱的眼神，哪里还有一尊至尊虎王的风范，更像是一只刚刚被蹂躏过的小猫咪。
“饶过你可以，我怎么相信是真心投靠？”徐子凡开口问道。
“大王，您若饶过我，我愿意带领所有族中生灵前来秦岭，听您调配。”虎灵大神开口，向徐子凡投诚，随后又道:
“大王，我还可以带我两位小弟，鹿灵大神和羊灵大神前来投靠您！”此刻，在华夏东北，某一座大山之上，一头鹿王，还有一头羊王正焦急万分。
“二哥，你说大哥此时如何了，按网络视频直播，前往秦岭攻山的妖王九死一生啊！”羊灵大神开口，目中尽是悲伤之色。
“大哥第一个冲上秦岭，视频之中看到其被凶魔徐子凡踏于脚底，现在想来已经……”鹿灵大神双目之中有泪滑落，它们三兄弟，虽然份属不同种族，但是在天地异变之后结识，一起经历了很多磨难，感情非常深厚。
“二哥，大哥可能有大难，不过性命应该无忧！”羊灵大神开口，其头顶之上两只羊角晶莹而剔透，有淡淡清辉缭绕，看起来神秘无比。
“哦？羊灵老弟，你使用神通异能是否是预感到了什么？”鹿灵大神满是悲伤之情的眸子此时露出一丝喜色，它可是知道自己的这样兄弟异能就是神秘的预知能力，对于很多事情，往往可以未卜先知。
“大哥应该没事，可以化险为夷，不过得靠自己把握，否则还是危矣！”羊灵大神一双晶莹的玉角此刻流动着神秘的光彩，一种神秘的波动扩散而出，仿佛勾动了冥冥之中未知而神秘的因果线。
“大哥出发之时，你预测此去将有大机缘，为何此时却是这般？”鹿灵大神开口，这不是抱怨，只是自语，因为它也明白预知能力不可能事事都如意，都能预知准确。
“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，应该就是这个道理。”羊灵大神开口，一双眸子深邃无比，有点点光彩闪耀，同时它头顶之上，一双晶莹的玉角灿烂无比，清辉闪耀。
“大哥具体情况却是预知不到了，仿佛其中涉及天大的因果！”羊灵大神此刻极尽自己异能神通，想要看到冥冥之中的一角。
“轰！”就在此刻，仿佛冥冥之中某种禁忌被触动了一般，一声雷霆突然炸响，一道黑色的闪电从天而降，竟然直接向着羊灵大神霹来。
“羊灵老弟，快停下来！”鹿灵大神惊恐嘶叫，与此同时，其额头之上，一方五彩神图射了出来，快速放大，护在羊灵大神头顶。
而羊灵大神此刻心中骇然无比，它在第一时间之内就停止了预知神通，不敢再去探究因果之线，它明白方才自己触动了禁忌领域，所以此时天降灾劫。
“呼！”羊灵大神此刻，张嘴喷出一口白雾，向着头顶而去，保护自己。
“轰！”黑色雷霆虽然只有一道，而且只是普通发丝般粗细，但是却将鹿灵大神置于羊灵大神头顶的五彩神图于刹那间轰成碎片，而接下来又穿透神秘白雾，轰然间轰在了羊灵大神头顶。
“噗！”
“噗！”接连两声口喷鲜血的声音传来，却是鹿灵大神和羊灵大神尽皆口吐鲜血，脸色萎靡无比。
特别是羊灵大神此刻不但口喷鲜血，而且其头顶之上的一只角，竟然被轰断了一只，只有半截还长在其脑袋之上，但是却也变的焦黑一片，哪里还有方才晶莹剔透，宛若美玉雕琢而成一般充满了神秘之感的感觉。
此刻的羊灵大神，神色苍白一片，白色的山羊胡须之上尽是方才吐出的血迹，看起来非常凄惨，而且其状态确实非常不好。
“羊灵老弟，刚才怎么会这样！”鹿灵大神此刻虽然也受伤了，但是其状态却比羊灵大神好了不少。
“妄窥天机，触及禁忌，这是冥冥之中的警告，也是劫难！”羊灵大神开口，神色凝重无比。
“羊灵老弟，你是说今日大哥去的秦岭山脉，其中蕴有可怕的存在？不可言，不可谈，甚至不可测？”鹿灵大神神色同样凝重无比。

# 第三百三十四章 三王异能，禁忌咒术的另类作用

;此刻，鹿灵大神，羊灵大神尽皆口吐鲜血，都是被方才那道虚空之中莫名而来的黑色闪电伤到了。
鹿灵大神此刻神色凝重，它从羊灵大神话语之中听出了不可思议的事件。
“只是怀疑，不可确定，不过方才我心中悸动，有大恐怖升起，仿佛触及到了可怕的禁忌。”羊灵大神此刻脸色苍白无比，眼中尽是忌惮之色。
“真是那秦岭之中有不可思议的存在呢？”鹿灵大神开口问道。
“也不一定，我之神通，预知未来，本就有悖天道运行，有扰乱天机之嫌，引来冥冥之中的灾劫，也是正常！”羊灵大神开口回应，语气沉重。
鹿灵大神闻言，目现担忧之色，道:
“羊灵老弟，这种异能神通未来你还是少用，尽快提升境界，才是正途！”羊灵大神闻听鹿灵大神所言，脸现微笑，道:
“二哥放心，我接下来也会将全部精力集中在突破境界之上。”……秦岭之下，此刻虎灵大神向徐子凡举荐它的两位兄弟，鹿灵大神和羊灵大神。
“你那两位兄弟有何能力？”蛤蟆妖王此刻威风八面，仿佛审问一般，看向虎灵大神开口问道。
“我们三兄弟，我排老大，鹿灵大神排名老二，其有天宝五彩婆娑界，其内自称世界，妙用无穷！我那三弟……”虎灵大神娓娓道来，但是其说到这里，却是被徐子凡直接打断了。
“等等，你说鹿灵大神拥有天宝，是一方世界？”徐子凡此刻震惊了，难道除过他之外，真有生灵还拥有一方世界？
虎灵大神闻言，见徐子凡对此时有兴趣，顿时间心中高兴无比，因为如果是这样的话，自己性命可能就能保得住了，此时其开始详细介绍，生怕徐子凡听不懂。
“唔，说是一方世界，其实是一方空间，虽然其内有种种限制，例如只可以存放植物和没有生命的死物，不能存放其他生灵，但是其也有种种妙用，例如平日里用来携带物品，养殖花草树木，却是非常不错……”虎灵大神开口，希望自己兄弟的价值被这个恐怖的人类看重。
这倒不是说其出卖自己的兄弟，因为它也通过网络新闻之中报道的东西了解到，天宝有灵，其他生灵抢夺不到，所以此时其说出自己兄弟的天宝，只是让徐子凡认识到它们有用，有价值。
“这方世界有多大？”徐子凡再次问道，同时他明白了鹿灵大神所谓的天宝是什么东西的，那是一方有部分世界性质的储物空间。
“我兄弟的五彩婆娑界，空间不是很大，不过也有一百多平方米左右！”虎灵大神开口，眼神之中尽是期望之色，希望徐子凡可以饶它一命。
对于为求保命，投靠秦岭，甚至将自己两位弟弟拉进来，它没有丝毫心理压力，因为在这个时代，能够投靠一尊强者，这根本不是什么耻辱。
就像秦岭诸妖王所言，眼前这人类如果真能斩杀超凡级强者，那么它们三兄弟投靠过来，投靠一尊无敌强者，这绝对不是耻辱，而且它还相信凭借自己三兄弟的实力和手段，在这秦岭之中混的也定然不会差。
最后就算秦岭诸王在撒谎，在狂言，可是眼前这人类的恐怖是不可改变的事实，它自己亲身感受过，虽然之前它与红魔妖王交手消耗了大量的体力与能量，但是从对方表现出的实力，它可以感觉到就算自己是全盛状态，也不可能挡住这人类的一招半式。
而且，除此之外，眼前所见的事实已经足够说明一切，这个人类可是屠杀了攻山群妖，那可是几十尊妖王和无数小妖，这种战绩，想想都令人恐惧害怕。
最后，这个恐怖的人类欲北上，斩超凡级强者啸月狼神，这件事情已经最后说明很多问题。
届时，无论这个人类胜利与否，对它都没害处，因为如果这个人类真的成功了，那说明自己的选择没错，而就算失败了，到时这人类难逃一死，自己三兄弟在这秦岭之中还有什么畏惧，到时候即使打不过诸王联手，没有这个人类的秦岭，它们三兄弟，逃跑还是没有问题的。
所以此刻，虎灵大神对于投降，祈求活命，并且拉自己两位兄弟下水，根本没有任何心理压力。
“嗯，了解了，继续说。”徐子凡微微点头，示意虎灵大神继续说明情况。
“我那三弟，其吞食奇异果实，觉醒异能神通，它的神通就是预知未来！”虎灵大神开口说道。
“预知未来？”徐子凡面现惊异之色，这种异能神通他还是第一次听说。
“对，预知未来，我那三弟有时可以预知到部分未来，可断吉凶祸福。”虎灵大神开口回应道。
徐子凡闻听虎灵大神所言，心中一动，望着虎灵大神，开口问道:
“那你此次前来秦岭，是凶还是吉，是祸还是福？”
“我来秦岭之时，三弟曾言，这里有大机缘，我会靠之飞黄腾达。”虎灵大神开口，目中亦有疑惑之色，它三弟一向预测很准，但是怎么此时自己却是阶下之囚？
“哈哈，不错，不错，我就赐你飞黄腾达！”徐子凡开口，大笑着说道。
他决定收了这三兄弟，不说虎灵大神实力强大，就说其二弟鹿灵大神的天宝五彩婆娑界和三弟羊灵大神的预知异能，全部非常实用，而且徐子凡对其非常感兴趣，所以他决定饶了这虎灵大神，顺带收三名妖王为己所用。
“给它松绑！”徐子凡开口，对身旁蛤蟆妖王吩咐道。
“是，大王！”蛤蟆妖王对于徐子凡敬畏无比，应了声诺，随即上前给这虎灵大神松了身上绑着的藤蔓。
紧接着，徐子凡伸手，随意拍了这虎灵大神身上一掌，将其体内能量释放开来，不再束缚镇压。
广个告，我最近在用的看书app，书源多，书籍全，更新快！而虎灵大神顿时间感觉能量涌现，自己又恢复了过来，随即其目露高兴之色，摇身一晃，其整个庞大的身躯化为了虎头人身，虽然看起来还是魁梧无比，但是却比其兽身原形缩小了很多。
虎灵大神在化为虎头人身之后，立刻跪伏在地，神色恭敬无比，给徐子凡行礼，道:
“小虎拜见大王！”徐子凡见此，抬手随意一挥，虎灵大神只感觉一股劲道，将其托了起来，使其不能跪倒在地。
“我秦岭没有跪拜之礼，你加入我秦岭，我并不是要将你当奴才使用，而是希望你未来能够成长起来，在这神魔时代，释放璀璨，闪烁自己的光彩！”徐子凡开口，眸子深邃无比，看向虎灵大神，随后又环视周遭妖王和无穷小妖，再次道:
“你们也一样，快点成长起来，在这个时代，我期望你们能够走的更远！”
“谨遵大王吩咐！”虎灵大神和周围群妖闻言，心中很是感动。特别是虎灵大神，它突然觉得，自己加入这秦岭，或许真的是大机缘，也是最正确的选择。
“虎灵，你自己回去，找你两位兄弟前来报道！”徐子凡再次开口，望着虎灵大神说道。
而虎灵大神闻言，表情明显一怔，它想不通，让自己独自回去？就这么信任自己？
不怕自己只是诈降么？要知道自己今日一去，天大地大，完全可以带着自己两位兄弟远走高飞。
“大王，万万不可，万一这虎妖只是诈降怎么办？”金狐妖王此刻出列，提醒徐子凡。
徐子凡闻言，微微一笑，转头望向虎灵大神，眸子深邃如星空，对虎灵大神开口，问道：“你是诈降么？”
“不……不是，大……大王，虎灵定然不会欺骗大王！”虎灵大神此刻非常紧张，望着徐子凡深邃的眼神，说话又有些结结巴巴了，它根本看不懂徐子凡到底是什么用意。
“那好，你去吧，早日来此报道。”徐子凡淡淡说道，此时其面上没有任何表情，看起来平淡如水，谁都想不通徐子凡到底是怎么想的。
“那……那我走了，大王！”虎灵大神此刻根本想不通，就这么相信自己？
就这么轻易将自己放了？
“去吧！”徐子凡再次开口。
“那大王保重，虎灵定然会速去速回。”虎灵大神此刻再次对徐子凡行了个礼，随后也不再扭扭捏捏，而是转头径直离去。
待虎灵大神走出视线之后，群妖之中终于有人憋不住了，此刻徐长生开口问道:
“大哥，万一这虎妖一去之后渺无音讯怎么办？”
“如果真是那样，以后见了杀掉就是，如此冒犯我秦岭者，不需要客气了！”徐子凡开口，淡淡地说道:
“况且它不来我秦岭，是它吃亏，没有福运享受我秦岭大机缘，我们怕什么？”周围群妖闻言，纷纷点头，秦岭广袤，机缘无数，况且还有原始湖传功阁之中武技供所有生灵免费学习，这些机缘，确实不小。
“打扫战场，回山吧！”徐子凡再次开口，吩咐诸妖。随后其亲自在战场之中挑选了一些份属五毒的生灵，用花雨五灵真气转化为五毒精华，作为小双食物的备用。
而其他妖王或者小妖，也在场中挑选了一些对自己有用的食材，其他统一收拾回去，供秦岭诸妖未来分配。
接下来，徐子凡带领诸妖回山，此外还有林平之安排保护秦岭的人手，也退回了秦岭深处。
至此，秦岭一战，以所有人不可想象的方式结束了。经此一战，不但让整个世界认识到了秦岭的实力，而且秦岭诸妖，和笑傲江湖世界穿越而来的人类，全部都对徐子凡报以崇敬的目光，对于这个秦岭之主，今日他们见识到其到底有多么强大。
简直就是如神似魔，有天下无敌之势！而徐子凡在回山之后，经过考虑，他直接将炼神术，驱物术一部分和开神术全部传了下来，置于原始湖传功阁之中，所有生灵，不管是妖魔还是人类，都可以修炼。
而这几种法的普及，更是让秦岭凝聚成了一块，这里就是所有人的家。
做完这些之后，徐子凡去往青玉谷，与父母，岳不群，宁中则，曲非烟，刘菁等人再一次相聚之后，就一个人回到了飞来峰。
来到这里，徐子凡将小双从笑傲江湖世界之中带出，再次对其喂食之后，他又一次开始了修炼。
他准备将魔祖印完全领悟之后，就北上蒙古草原，斩杀啸月狼神。对于啸月狼神的那么精神力武功吞噬精神力还是非常忌惮的，他想再准备准备，再去寻其解决恩怨。
此时的徐子凡是非常纠结无奈的，他的修炼，分为四大部分，或者四个方向。
第一个方向，就是浑天体练体术，他此时练到了血气蕴神体阶段，这个阶段需要积累，徐子凡一直在努力吞食血肉精华和提升血气的药材来提升自己血气，如今血气蕴神体阶段已经达到了后期，徐子凡相信，再过一段时间，他这炼体术可以有一个重大的突破，达到白银真身阶段。
第二个方向，是天地同归血咒，这是禁忌级诅咒之术，神秘诡异，对于这种奇异的术法，徐子凡一直以来都在用心专研，在这上面他也取得了很大的成就。
例如，此时，他完全可以付出一部分代价，直接咒杀啸月狼神，但是，这种方法代价太大，不到迫不得已的时刻，他不想用。
而且，这种神秘咒术，因为只要使用就要付出天大的代价，这是其最大的弊端，不过在徐子凡看来，这种弊端或许对他来说是一种机缘，可以解决他目前一个最头疼的问题。
那个问题就是当初穿越笑傲江湖世界所造成的灵魂年龄和肉身年龄不匹配的问题。
要解决这种问题，根据逍遥天尊烙印所言，需要一些万古以来都极其罕见的药材或者器物，才有可能解决。
而这些东西，徐子凡对其不抱有希望，因为他得到这些东西的概率太小，有些虚无缥缈。
最后，他想到了一个方法，那就是以毒攻毒，而这种方法就是利用天地同归血咒这种禁忌级咒术，去消耗肉身年龄，使之跟灵魂年龄达到同步。

# 第三百三十五章 魔祖印，长乐镇

徐子凡想到用天地同归血咒这种禁忌级咒术去以毒攻毒，化解他灵魂年龄和肉身年龄不匹配的问题。
这种方法，徐子凡根据天地同归血咒的特性推测过，理论上来说，完全有效。
不过，对付蒙古草原啸月狼神，还不至于用这种禁忌级咒术，而且他灵魂年龄和肉身年龄不匹配这个问题，此时他境界还低，对他没有造成什么重大的影响，所以基于好钢用在刀刃上的原则，天地同归血咒他会用在一些恶劣的情况之下。
徐子凡修炼的第三个方向，那就是武道，这个方向也是徐子凡修炼时间最长的，在笑傲江湖世界大部分时间就是在这个方向钻研。
但是，在武道这个方向，徐子凡此时缺少后续提升境界的功法，不过却有功伐之术天魔印诀。
而徐子凡修炼的第四个方向，那就是道器经之中所载的有关精神力方面的修炼。
不过在这个方向，与武道方向正好相反，徐子凡有精神力功法炼神术，但是却缺少精神力武学。
所以此刻，徐子凡有些纠结，虽然每个方向都能进步，但是却也有明显的缺陷，不能够全方位完美无瑕。
武道方面，缺少功法，使他境界提升很慢，几乎停滞，到此时还没有真正突破到超凡之境，但是却有神魔级武学天魔印诀。
而精神力方面，有炼神术，潜力无穷，可以不断提升提升自己的精神力浓度，但是却缺少精神力武学，遇到啸月狼神这种拥有强大精神力武学的高手，就有些束手束脚。
此时，徐子凡很无奈很纠结，不过却也能想得开，自己手中的机缘相比于其他生灵来说已经好了太多，自己还有什么不知足的呢？
接下来，徐子凡摇了摇头，不再多想，如今还是先将天魔印诀之中的魔祖印修炼完成再说。
这也倒不是说他此时对斩杀啸月狼神没有信心，事实是因为魔祖印他已经快修炼成了，也耽搁不了多长时间了，所以徐子凡想将这种强大的印诀完全学会之后，再北上杀敌，自己能力越强，总归是没有坏处的，出去行走天下也就越安全。
此刻，徐子凡紫府识海之内，有神秘的蓝色小塔沉浮，而蓝色小塔之内，每一层都有一道身影盘坐，在蒙蒙蓝雾的衬托之下，显得神秘无比。
特别是小塔下面四层，其内盘坐着的人形身影更是奇异非凡。
第一层之内，是一道血色的身影，带着诡异和不祥的气息，正是徐子凡在利用蓝色塔状异果修习天地同归血咒。
而第二层之内，是一道银色的身影，气息雄浑无比，震人心魄，宛若一尊真龙盘踞在此，正是徐子凡在利用蓝色塔状异果参悟浑天体炼体术。
第三层之内，则是一尊黑色的身影，头上有角，魔气森森，恐怖气息弥漫，惊骇人心，这是徐子凡在利用蓝色异果修习天魔印诀。
而第四层之内，一尊身影，周身清辉点点，一个个古老无比的神秘符号环绕其身，正是徐子凡在参悟道器经。
这是徐子凡的四大道果，也是他主修的功法。
此刻，徐子凡盘坐在地，眉心之处清辉涌动，蓝色塔状异果第三层之内的黑色魔影挥动手臂，在快速结印，顿时间恐怖气息弥漫，黑雾滔天涌动。
而与此同时，徐子凡自身也如那黑色魔影一般，手臂快速挥动，在身前虚空中划出莫名的轨迹。
魔祖印！
徐子凡口中轻喝出声，双手结印，顿时间其周身上下有黑雾涌动而出，恐怖气息降临，震慑人心。
蓝色塔状异果之内，黑色魔影之旁，黑雾渐渐凝聚，最后竟然汇聚成了一尊黑色的影子，头有双角，双目血红，极其恐怖。
而徐子凡身旁，
此时也是一样，一尊头有双角的黑色魔影竟然凝聚而成，周身缭绕带状黑雾，看不清其真容，但是其一双血红色的眸子在黑雾之中闪动着残忍嗜血，霸道无比的光芒。
而在这尊黑色魔影凝聚而成的刹那，整个飞来峰，竟然暗了下来，同一刻，一股浩浩荡荡的恐怖之意弥漫开来，这股恐怖之意真正的是震骇万灵，惊天动地，令所有生灵都恐惧无比。
在这一刻，仿佛真的有一尊真正的天魔之祖降临人间，极致的恐怖之意，令徐子凡都有些惊疑。
而在徐子凡门外，正在修习自己异能的小双，在这一刻也感受到了这种极其恐怖的气息，令其瞬间全身紧绷，周身上下一股极致的凶威弥漫而出，充满了暴戾和残酷，抵御这种可怕的恐怖气息。
此刻，徐子凡虽然盘坐在地，闭着双目在利用蓝色塔状异果修习魔祖印，但是其身旁发生了什么，他通过神识早就了解的一清二楚。
我这是召唤出了一尊真正的天魔么？徐子凡此刻感受着遍布周遭空间的极致恐怖之意，眉头微皱。
魔祖印诀，凝聚天魔之影，杀伐随心！
这是魔祖印诀介绍之词，意思是这一式印诀，可以凝聚出天魔之影迹，习练者可以凭借之随心杀伐。
甚至在这一式记载中有言，练到最高深处，很可能召唤出真正的天魔，行杀伐之事。
以徐子凡此时的境界，离那最高深处还有很远的距离，但是徐子凡此时依旧感觉自己身旁的这尊魔影，仿佛就像活物一般。
这是召唤术还是身外化身？徐子凡心中疑惑无比，对于这式印诀召唤出的魔影，他自己都都感觉有些心中悸动，这非常不可思议，哪有自己结出的印法，凝聚出的东西，让自己都感觉有些不舒服。
此时，徐子凡心中仔细思忖，越来越感觉有些不对劲，不过他却看不出到底哪里出了问题。
杀！
徐子凡心念所动，手中印诀变幻，他在试着驱使这尊魔影。
而随着徐子凡手中印诀变幻，只见其身旁被黑色浓雾包裹着的黑色魔影瞬间化为了一缕黑烟，速度极快，眨眼间就出现在了前方一处地面之上。
随后黑色魔影伸出一条黑色浓雾包裹着的爪臂，一掌挥出，轰然间打向了地面。
轰！
大地颤抖，炸裂开来，地面之上直接出现了一个深坑。
此刻，徐子凡手中印诀再变，黑色魔影倏忽间消失在了原地，化为一缕黑烟，眨眼间又出现在了另外一个地方。
这次黑色魔影魔嘴大张，一道黑色气柱喷吐而出，再次将这块地面炸裂出一个深坑。
接下来，随着徐子凡手诀变幻，黑色魔影飘来荡去，速度快到了极致，随其心意而动，功伐之力也恐怖无比。
最后，徐子凡手中印诀散去，黑色魔影也化为了黑雾，消散在了天地之间，
而在这个过程之中，蓝色塔状异果，第三层之内的黑色魔影，其周身上下黑雾滚滚而出，涌出小塔，融入了徐子凡紫府识海之内。
此刻，徐子凡双目缓缓睁开，一道血色光芒一闪即逝。
今日，魔祖印，终于功成！
在蓝色塔状异果辅助悟道之下，魔祖印，终于练成，未来随着徐子凡功力境界加成，这式印诀威能也将大幅度提升，直到最终，依据记载，可能凝聚出真正的天魔。
这式印诀，像召唤之术，还像身外化身，还似傀儡驱使之术，令徐子凡感觉惊异无比。
凝聚而出的黑色魔影，徐子凡方才自我感受，能够感觉出如果其全部实力发挥出来，绝对不下于当初他斩杀过的大邪王，甚至更强，而这就意味着，此式印诀，竟然能够召唤
出一尊超凡级强者替自己而战。
这就有些恐怖了，以后徐子凡与敌人交手，相当于是二打一，对自己实力的增幅不是一加一等于二那么简单，而是一加一大于二。
不过此式魔祖印诀虽然强大无比，但是徐子凡心中却感觉有些怪异，还有一丝凝重，因为他也不清楚自己到底凝聚出了个什么东西，其身上带着的气息就连他都感觉有些心中悸动。
而且最重要的是，他凝聚而出的黑色魔影，他从其身上竟然感觉像是一尊活着的生物，是一个独立的个体，这也是令徐子凡最是不解的地方，按理来说根本不可能有这种情况发生对对。
这种情况令徐子凡感觉有些不对劲，但是具体哪里不对劲，他又说不上来。
不会这种功法有问题吧？徐子凡眉头紧锁，他在思忖。
难道这天魔印诀真的只是一种攻杀大术么？其内是否还有别的隐秘？
这方面他不清楚，以他目前的见识也看不出来，不过从今日往后，徐子凡对于这套天魔印诀，心中留意了起来。
此刻，魔祖印已经练成，徐子凡是时候北上斩狼神了，今日一战，啸月狼神损失了一道精神力，定然也会收创，趁它病，要它病，这是斩杀其最好的时机。
徐子凡从地上站了起来，一步跨出，已到门外，小双此时周身凶威弥漫，暴戾无比，仿佛一尊大魔，气势惊人。
此刻，徐子凡对于小双的潜力，更加看好，一般生灵在那恐怖魔气之下，应该会吓的瑟瑟发抖，就连王级境界的大圣蜈蚣曾经在自己使出大天魔手之时释放而出的恐怖魔气面前也落荒而逃，而小双在方才突然降临的恐怖魔气面前，竟然丝毫不怂，而是争锋相对，释放凶威，想依此与那恐怖魔气见个高低。
此时，徐子凡知道小双是因为方才自己修炼魔祖印之时，被恐怖魔气激发出了凶性。
小双，镇定！
徐子凡轻语，并且一缕紫色清气射出，覆盖住了其全身，帮其压下了本能中自带的凶威。
在徐子凡的帮助之下，小双眼中血色褪去，渐渐恢复了平静。
你还真是一个好战分子！徐子凡开口，微笑着道。
小双闻言，开口道:嗯，大哥哥，我方才有些忍不住，那是哥哥你在练功么？小双稚嫩的女童声音传来，很清晰，话语之中带着浓浓的担心之意。
对，那是哥哥在练功，以后和哥哥在一起，你就放松心情，也不必担心哥哥，知道么？小双！徐子凡开口回应，并且认真叮嘱。
知道啦，哥哥！
小双倒也干脆，直接答应了徐子凡。
今日没有发作吧？徐子凡再次开口问道，是关于小双的道伤问题，其虽然喝了不少奇异之水，但是体内的那种隐患只是被压了下去，还继续一直存在。
大哥哥，你放心，我感觉目前我和正常生灵没有区别了。小双开心地说道，摇摆着两条令人恐惧的尾巴，荡来晃去，令人惊心。..
以后如果有事，要及时通知我！徐子凡担心地说道。
好的，大哥哥，我听你的！小双开口，声音稚嫩无比，非常可爱。
接下来，徐子凡将小双放在了自己肩膀之上，随后出了飞来峰，和父母拜别，又通知群妖王自己离去的消息，嘱咐众多妖王，一切多加小心，好好守护秦岭。
知道徐子凡要北上草原斩杀啸月狼神，众多妖王纷纷自荐，想要跟随，但是最后徐子凡全部都拒绝了，秦岭才是根本，如今这个阶段，秦岭诸妖还是在秦岭安心提升实力比较好，不益外出争霸天下。
随后，徐子凡只带着小双离去了。
此去草原，有千里之遥，徐子凡一路之上
，也没有急着赶路，而是一边行走，一边收集可以增加气血之力的药材，同时他也在顺带斩杀一些对他出手的妖魔鬼怪，一来收集血肉精华，二来则是为小双准备食物。
此时的天气，有些微寒，特别是夜里，温度有时会降到零度以下。
这是迟来的深秋，以往这个时候在这华夏北方已经算是深冬腊月，但是天地异变之后一切都改变了。
天气较之以往发生了很大的变化，而地貌更是如此，在经过一系列大地震之后，很多地形完全变样，就是本地人都认不出来。
在经过一个夜晚的长途跋涉之后，第二天清晨，徐子凡来到了一个人类聚居地，名叫长乐镇，而过了这个镇，再往前走二百里，就是蒙古草原。

# 第三百三十六章 有人被附身了？

;长乐镇，紧邻蒙古草原，是天地异变之后形成的人类聚居地，比之青石县城稍微大点，人口有二十几万。
因为整个长乐镇都是天地异变之后从周边地区逃难过来的人依托地形，就地取材，修筑而起的，所以这里的一切与其他地方现代化的建筑物有很大的差别，整体看起来更像一座古代的城市。
不过华夏国作为世界四大文明中心之一，国家实力强大至极，到了今日，这个新出现的人类聚居地虽然建筑物等与现代建筑风格不同，但是平日生活里的一些基础设施，例如网络，电网等却已经全部接通了。
这一日清晨，天微微亮，徐子凡踏着清晨的第一缕阳光走向了这座复古的城市，对于这座充满古风的城市，徐子凡前段时间也在网络之上看到过，三面环山，一面修筑有高大的城墙，今日第一次见到，还是有些惊奇，这是在地球世界第一次见到这样风格的城镇。
此刻，天刚亮，城镇外面路上几乎没有行人，徐子凡走到城门之前，不待徐子凡开口说话，城墙之上就有守卫异人喊话。
“来客是哪个种族的朋友？”一名青年异人，此刻说话有些紧张，因为徐子凡是从野外而来，大清晨的，是人类的可能非常小，很可能是什么妖魔鬼怪。
虽然自从前段时间开始，妖魔与人类的关系有所缓和，但是仍就经常发生矛盾，并没有那么融洽。
徐子凡闻言，微微一笑，道:
“兄弟，我是人类！”接下来，城墙之上传来了一阵交流声，显然不是一个人在这里守卫。
“昨晚你在野外过夜的？”城墙之上又有人开口问道。徐子凡闻言，知道对方有所怀疑，却没有生气，因为这些守卫人员有怀疑才正常，说明其负责任。
“昨晚连夜赶路，今日遇到此镇，因为这里风格独特，是故想在此地游玩一番！”徐子凡开口，声音清晰地传向城墙之上。
而城墙之上守卫闻言，顿时神色大惊，因为如果城下之人所言为真，那么其定然是一个无上高手无疑，否则一般的异人哪里敢夜晚赶路。
“你是哪位异人高手？”城墙之上的守卫再次开口问道，因为此时雾气浓郁，虽然双方距离没有多远，但是却看不清楚。
“在下徐子凡！”徐子凡开口，声音清晰。此时在城墙之上的守卫闻言，顿时间神色大变，一人开口:
“你可是秦岭徐天王？”
“正是在下！”徐子凡开口，声音不骄不躁，淡然无比。
“不可能，徐天王昨日还在秦岭斩杀诸魔，今日怎么可能出现在此。”有人开口说道，声音很高，而与此同时，徐子凡可以看到城墙之上守卫正在聚集，甚至还有人在低声呼叫支援。
见到如此情况，徐子凡也有些无奈，如今的情况说是说不清。
“要不哪位兄弟下来看看我，是不是我本人！”徐子凡再次开口，很无奈。
“想的美，如果你是妖魔，我们下去岂不是自投妖魔之口么？”另外一位守卫人员开口，语气有些冷。
“要不，我上去，你们看看？”徐子凡再次开口，笑着道。
“妖魔，你要考虑清楚了，我们人类可是有大杀器，而且长乐镇众位王级高手也在赶来，奉劝你不要打这里的主意。”城墙之上此时众多异人守卫神色发紧，他们以为这妖魔是准备攻城了。
其实也不怪他们多疑，长乐镇所住人口大多是遭到妖魔迫害所以才离开了原来的家园，定居此地，所以这里很多人都对妖魔没有什么好感，而且非常防备。
徐子凡闻言，知道多说无益，对方已经潜意识之中认为自己是妖魔了，自己无论说什么，对方也会往坏的方向去想，甚至即使自己现在运用轻功纵身飞跃城墙之上，出现在他们面前，让他们看清自己的容貌，这些守卫人员也不会完全相信。
既然这样，徐子凡也就不急的进城了。
“各位既然不信，那我也没办法，我就在这城外等等吧！”徐子凡再次开口，随后转身直接进入旁边的树林之中。
而城墙之上的守卫人员闻听徐子凡所言，又见其离去，顿时间松了一口气，同时心中也在打鼓，难道真是那位可战超凡级存在的徐天王？
此时此刻，他们反而开始疑惑起来了。徐子凡纵身来到树林之中后，将小双从肩头放了下来，让其自由玩耍，而他自己则靠神识之力，直接从笑傲江湖世界移动出一桌精美的菜肴，开始食用。
这些菜肴所用食材，是他斩杀妖魔之后搜集到的躯体，正好被他移到笑傲江湖世界，而笑傲江湖世界里面专门有大厨为他处理食材，制作成精美的菜肴供他食用。
此刻，徐子凡所食，正是一头魔牛之肉，其生前正是七圣之一的牛魔王。
作为王级巅峰妖魔的血肉，自然很是滋补，血肉之中蕴含有大量的精华，此刻徐子凡一大口一大口开吃。
“嗯，不错，肉质鲜美，蕴含惊人的血气精华，这牛肉是我吃过最好吃的牛肉了！”徐子凡吃的一脸享受，满嘴精气四溢，肉香味传出去了很远。
而随着大量血肉精华进入他的嘴中，被他吞食下去之后，其躯体之中的血气也随之越来越浓郁，特别是他全身的骨头之上，有丝丝银色的纹路交织缭绕，很是神秘而不凡。
今日的徐子凡已经可以通过神识内视己身，早已发现了自己体内骨骼之上的这种变化，他知道这是自己的骨骼在蜕变，在向着超凡转变，在全方位的提升。
浑天体炼体术徐子凡已经修炼到血气蕴神体阶段，这个阶段就是积累，提升自己的血气，而最快的方法就是通过炼体术之中的特殊法门，吸收食物或者药物之中的精华。
事实上，这个过程徐子凡一直都在继续，都在积累，消耗了笑傲江湖世界满天下的药材，也消耗了地球世界不少异类食材，直到今日，他炼体术几乎都快突破到下一个阶段了。
“哥哥，我也想吃！”小双此刻闻着浓郁的肉香味，实在受不了了，开口说道。
徐子凡闻言，哈哈一笑，直接将身旁桌子之上的一大盘牛王肉全部送给了小双。
“哈哈，你也尝尝，人间美味！”接下来，一人一蝎在这镇外树林之中大快朵颐，吃的满口精气滚滚。
直到半个小时之后，这顿饕餮盛宴才终于结束。此刻，徐子凡周身血气浓郁至极，滚滚沸腾，如同一方天地铜炉，炽热无比，但是他却将所有肉身神能封锁体内，以防血气异象自然流露而出，引起不必要的麻烦。
到了如今，他的肉身越来越强，体内血肉晶莹，蕴有宝气，骨骼之上遍布银色纹路，而最特殊的是他的心脏之上，竟然也有银色纹路缭绕，这非常不可思议。
徐子凡有种感觉，或许下一刻，他炼体术就可以突破，达到一种全新的境界，到时他的肉体实力将提升一大截，而且还可能有真正的血肉神能被发掘而出，对此，徐子凡非常期待，届时他的综合实力，必定会提升一大截。
而小双此刻，周身上下也是精气滚滚，因为其境界还没有突然到王级，而它所食用的食材却是王级妖魔血肉，所以这对它的帮助非常大，丝毫不下于平日里徐子凡喂养给它的五毒精华，甚至犹有过之。
而在徐子凡与小双大快朵颐之时，长乐镇城墙之上却是来了三名人类王者，两男一女。
“妖魔呢？”其中一名异人王男性开口问道。
“离去了，不过听其话语，也只是暂时离开！”城墙守卫人员开口。
“那我等下去查看查看！”另外一名王级男子开口说道。
“好，我们小心谨慎些，虽然现在人类与妖魔关系缓解了不少，不过危险还是存在。”女性异人王此时也表态。
意见取得一致之后，三名异人王在城墙守卫人员的配合之下，从城墙之上坐吊篮，下到了城外。
接着，这三名异人王高手沿路寻觅，没有多久就寻到了树林之中的徐子凡。
而此时，正是徐子凡吃饱之时，对于三人的到来，徐子凡早就通过神识感应到。
是故三人一出现，徐子凡头也不回，直接问道:
“三位有何贵干？”三名异人王此时通过浓郁的雾气只看到树林之中有一道黑色的身影非常模糊，神秘无比。
此时，又听到对方已经发现了自己，随开口问道:
“阁下想去长乐镇，是有什么事么？”
“见此地风格独特，心生向往，欲入内一观而已。”徐子凡开口回应，声音淡然无比。
“阁下是何种族？”一名异人王男子开口问道。徐子凡闻言，直接回道:
“人类！”随后其向着三人走来，而地面之上的小双见状，一溜烟顺着徐子凡裤腿，直接爬到了徐子凡肩头。
三人见徐子凡走来，虽然心中惊异无比，满是戒备，但是作为王级高手，他们却是不可能就这样怕了，不过该有的准备还是要有的，这三人此刻，纷纷准备好了随时使用异能神通，只要这个一身黑衣的存在有丝毫动手迹象，他们就会全力出手。
但是，随着徐子凡接近，三人渐渐看清楚徐子凡的面容之后，顿时间都是一惊。
“您真是……徐天王？”一名男性异人王开口，其他两名异人王也震惊无比，想不到会见到徐子凡这样的传奇人物。
“如假包括，在下徐子凡！”徐子凡开口，声音依旧非常淡然。此刻三名异人王虽然激动无比，但是警惕性非常强，直接通过异人王聊天群私聊徐子凡，进行确定。
“徐天王，由于长乐镇饱受妖魔侵害，所以我等不得不防，如有冒犯之处，请多包涵，您看看网络通讯器，有我等给你发送的信息。”那名女性异人王开口，声音清脆，不卑不亢。
徐子凡闻言，对这几人印象非常不错，没有故意为难几人，直接打开网络通讯器，找到这几人的私聊信息，直接回复。
插一句，我最近在用的看书app，书源多，书籍全，更新快！而这三人见徐子凡回复了自己，终于确定眼前之人真的就是那传说之中的徐天王，于昨日在秦岭之下斩杀无数妖魔，后又与疑似啸月狼神的超凡级强者决战，仍然不落下风。
此时，徐子凡出现在此地，三人又都是天资聪颖之辈，瞬间猜想到了什么，顿时间一惊，道:
“徐天王，是为啸月狼神而来？”徐子凡闻言，没有否认，微微点头。
“我正是为它所来！”此刻，三人终于明白，网络之上的传言竟然是真的，昨日那白色小狼竟然真的是啸月狼神。
而徐子凡今日出现在此，很显然，是要完成昨日那没有结果的超凡之战。
此刻，三人心中震惊无比，草原离长乐镇不远，他们深知那啸月狼神的可怕，而徐子凡此来就是要斩杀之，那么这位徐天王又强大到了什么程度？
这一刻，三人非常恭敬，直接前面带路，将徐子凡迎向了长乐镇中，亲自做导游，带徐子凡沿路参观这里有别于现代文明社会的一些建筑格局。
同时，在这个过程中，徐子凡对这三人也了解了，一名男子，叫李小飞，其异能是风系异能，可以召唤神风。
而另外一名男子，叫王波，其异能竟然是传说之中的遁地术，可以直接遁地穿墙，非常了不得。
剩下的这名女性异人王，名叫黄潇潇，身材曼妙，姿色上佳，沉着冷静，是一名集智慧与美貌于一身的女子，而且其竟然是这三名异人王之中的最强者，其异能有些奇妙，竟然是接引星光之力而战。
对于这种异能，徐子凡非常惊异，第一次听说，从黄潇潇口中了解到的情况，徐子凡惊讶的发现，其异能与其说是自身觉醒的一种异能神通，倒不说说其是一种神道传承。
而且，更令徐子凡震惊的是，黄潇潇竟然说其被某种存在附身了。

# 第三百三十七章 命核或是神格？

“你被附身？”徐子凡惊异无比，不明白黄潇潇为何这样说，因为他见黄潇潇说的轻松无比，丝毫没有一点被妖魔诡异附身的感觉。
“对，包括我的异能，也是因为我被附身才拥有的。”黄潇潇开口，面带笑意，就像此时说的不是她自己的事情一般。
徐子凡此刻更加疑惑了，有心想要使用原始天眼看看到底什么情况，但是却又感觉这样直勾勾的盯着一名刚认识的女子看有些不好。
而且最主要的是，徐子凡见其神色平静，根本没有被附身之后的害怕的感觉，而且其说话流利自如，身旁两名同来的异人王也没有什么大的反应，所以徐子凡认为此事必有蹊跷，自己还是先听听其怎么说。
“具体说说？”徐子凡开口，望向黄潇潇。黄潇潇闻言，微微一笑，开口道:
“徐天王，您看！”说罢，其眉心处有点点光芒闪耀而出，紧接着其额头眉心竟然裂开了一道缝隙，顿时间星光灿烂，汹涌而出，一种宇宙星辰运转，浩瀚无垠的气息流淌而出。
此刻，黄潇潇身旁的两名异人王在这种气息之下退出去了很远，而徐子凡也眉头微蹙，向后退去。
此时黄潇潇周身的气息非常惊人，如壮阔宇宙，似浩渺天宇，神威凛凛，就连徐子凡都不得不郑重对待，仿佛在面对一尊真正的神。
这种感觉非常不可思议，要知道此时的徐子凡境界虽然没有达到超凡，但是却已经突破了王级，驾临其上，而黄潇潇的境界只是王级而已，是一名异人王。
一尊异人王给徐子凡一种面对真神的感觉，这说出去谁能信？谁会信。
但是此时，就是这样的不可思议的情况却出现了，徐子凡真切的感觉到自己是在面对一尊真神。
“难道是有一种强绝无比的生灵，一直附身在了黄潇潇身上？”徐子凡惊异，但是其从黄潇潇说话态度语气之中都没感觉到有异常，这说不通。
此刻，徐子凡集中精神，暗中防备，望着不远处的黄潇潇，他知道黄潇潇所说的附身的秘密要展现在他面前了。
而此时，黄潇潇眉心之间光辉越加灿烂，点点清辉闪耀，如同天上星辰，很是不凡。
变化还在继续，也很迅速，下一刻，一颗大概有鸡蛋大小，星光缭绕着的不规则晶体竟然从黄潇潇眉心裂开着的缝隙之中飘荡而出，就这样悬浮在了其身前。
而此时，那种莫名的宇宙浩瀚无垠，高天浩渺无尽的感觉达到了最强，这颗不规则的晶体如同星空一般深邃无比，点点星光点缀其上，洒落蒙蒙清辉，宛若真的化为了一片星空宇宙。
“这是?”徐子凡看着这颗不规则的晶体，震惊无比。他认出来了这是什么东西。
而黄潇潇此刻在灿烂星光的映照之下显得有些缥缈，还有些神秘，如同天外的星空女神，至高无上，圣洁无比，一般人在其面前会不自然的有种自惭形秽的感觉。
此时，黄潇潇一只洁白晶莹的玉手伸出，托着其身前空中悬浮着的不规则晶体，在灿烂星光的照射之下，仿佛浩渺而壮阔的灿烂宇宙之中突然伸进来了一只手掌，托住了整片宇宙的核心。
“就是它附于我身，也是它赐予我异能神通！”黄潇潇此刻开口说道。
徐子凡闻言，眼中尽是难以置信和震撼之色，他知道缭绕着星光的晶体是什么，他手中就有很多。
这种晶体就是命核！命核，是和天宝，异果一起在天地异变之后出现在地球之上帮助地球生灵进化的东西。
徐子凡往日所见命核，很多都是他斩杀妖魔之后从其体内得到的一种晶体。
这种晶体之内蕴有神秘的能量，很是不凡，国家研究机构也在一直研究这种神秘的东西。
但是其太过神秘，国家研究人员关于命核这种神奇的晶体，得出过不少结论，但是在一段时间之后就又推翻了，因为这种东西所蕴藏的秘密非常之多，每过一段时间，就有另外的新发现。
所以基于此，徐子凡手中虽然有不少命核，但是他却没有轻易使用，因为他一直有种直觉，这种东西太过神秘，虽然也能够促进生灵进化，但是未来可能会有后遗症。
而且，他也通过一些事情了解到，命核，天宝，异果，都是诸天万界所谓布局者通过奇异手段洒落到地球之上的东西，就是为了帮助地球生灵实现进化，但是天下没有免费的午餐，万事万物因果相连，对于布局者，徐子凡一直抱着防备的心理。
特别是命核，这种东西莫名出现在生灵体内，让人根本没有选择的机会，有些霸道，所以在天宝，命核，和异果之中，徐子凡防备最深的就是命核。
此刻，再见命核，而且还是寄居人体之内，功能无量的命核，由不得徐子凡不震惊。
“你是我见过第一个获得命核传承的人！”徐子凡实话实说，望着眼前的黄潇潇道。
“传承？或许吧！”此刻，黄潇潇竟然露出了一丝苦笑，令徐子凡惊诧无比。
“可是有什么隐情？”徐子凡开口问道。
“你知道我为何说我被它附身了吗？”黄潇潇苦笑着反问，随后不待徐子凡开口回应，其再次开口，道:
“我的异能神通虽然是它赐予，但是我经常有种奇异的感觉，仿佛自己不是自己，或者自己是另外一个人。”此刻，黄潇潇脸上有些无奈，带着一丝苦笑，同时，她也有些迷茫。
“也或许是我自己在获得超能力之后心态较之以往发生了很大变化，所以是我多想了吧！”黄潇潇补充说道，很是迷茫，她也不清楚是自己想多了，还是真的有不可理解的事情发生在了她的身上。
“徐天王，如果不嫌弃，小妹就叫你一声徐兄吧！”黄潇潇看着眉头紧锁露出思忖之色的徐子凡说道。
徐子凡闻言，微微点头，表示同意，而黄潇潇见状，露出一脸希冀之色。
“徐兄，你是我遇到的最强的人类，我之所以将这些事情告诉你，就是想让你帮我瞧瞧，到底是我身上出莫名的变故了，还是正常的心态变化。”徐子凡闻言，没有着急回答，因为他此时也不知道具体答案，今日所见，让他也感觉非常震惊。
“难道是命核的因果线被触动了？”徐子凡思忖，对于这种情况，只靠猜想，不要说是他，就是当事人黄潇潇都说不清楚。
“让我仔细瞧瞧！”徐子凡开口，随即其眸子之中原始符文隐现，一股溯本追源，堪破万物本质的气息流淌而出，两道紫色眸光从其双目之中射了出来，望向黄潇潇手中鸡蛋大小，正缭绕点点星辉的不规则晶体。
顿时间，整个世界在徐子凡眼中变成了一片五彩缤纷，一个个色彩斑斓的粒子飞舞着，出现在他眼中。
徐子凡此时正是在使用原始天眼，希望堪破这黄潇潇手中命核的本质。
但是此刻，令徐子凡惊骇的是，那缭绕点点星辉的晶体在他眼中没有丝毫变化，还是那个不规则的晶体，没有改变。
见到如此状况，徐子凡明白是他境界太低，不能够发挥出原始天眼的全部威能，所以看不透这不规则晶体的本质。
不过，对于这种情况，徐子凡当然不会就此放手，而是尽自己最大的努力运使目力，将原始天眼威能发挥到了此时他在这个阶段的最强状态。
顿时间，两道璀璨至极的紫色光束从徐子凡双目之中射向了黄潇潇手中的不规则晶体。
此时此刻，在徐子凡眼中，这块鸡蛋大小的不规则晶体之上终于发生了变化，晶体表面有黑色的粒子飘荡而起，同时其内竟然还有点点亮光闪耀，如同星辰烁烁，美丽至极。
无数黑色的粒子飘荡着，还有白色星辰之光形成了一个个光晕，如同雾霭一般，迷迷蒙蒙，就像一片宇宙星空中的星云，将整个不规则的晶体衬托的有些朦胧了，黑色的粒子飘舞，星辰之光灿灿，变化还在继续，这些都是徐子凡以原始天眼看到的情景。
而在某一刻，朦胧的星云之间，不规则的晶体之上，若有若无间出现了一道朦胧的身影。
这道身影，身处星空深处，周遭星光闪烁，星云缭绕，宛若星空主宰，又似宇宙之神，就这样悄然无息间出现了。
而在这道朦胧的身影出现的刹那，徐子凡仿佛触动了某种可怕的禁忌，双眼瞬间疼痛难忍，先是有眼泪流淌而出，随后又有血泪滑落。
这一刻，徐子凡不得不闭上双目，他有种直觉，如果他再继续观察，双眼可能会受到不可恢复的损伤，甚至他本人都可能发生不可预知的厄难。
点点星光闪耀，黑色粒子飘舞，星雾朦胧之间，那道朦胧的身影消失不见，就像从来没有出现过一般。
“徐兄，你没事吧？”黄潇潇惊呼，另外两名异人也焦急无比，此时此刻，他们都能看不出来徐子凡出事了，这令他们震惊无比，只是观看黄潇潇手中命核，就让这么一名不弱于超凡之境的强者受伤，这更加说明黄潇潇手中命核的可怕，同时也说明徐子凡定然是发现了什么，触动了什么不可理解的禁忌。
“我没事！”徐子凡开口，真气运转，直接将眼角血泪蒸干，而他的眼睛则闭着，休息片刻之后才恢复了正常。
此时，徐子凡没有运用原始天眼，就以普通眸光看着黄潇潇手中的命核，其上星光点点，缭绕星辉，如同一团凝缩的宇宙核心，给人一种浩渺广阔，无垠无际之感。
徐子凡心中震动，黄潇潇手中这枚命核太过特殊，是他所见命核之中最特别的一枚。
同时，徐子凡对命核之中那道朦胧的身影忌惮无比，也非常好奇。
“难道那就是这枚命核的布局者么？”徐子凡心中猜测，不能肯定，不过即便那道可怕的身影不是命核的布局者，也与其脱不了干系。
同时，徐子凡今日望到了命核真相的一角，其内竟然有人形身影，虽然看不清其面容，很模糊，但是那种气势却是无与伦比，震人心魄。
此时此刻，这样的命核，让徐子凡心中蓦然间浮现出了一个名词:神格。
对，这样的命核，给徐子凡的感觉就是神格。在西方神话之中，有点燃神火，凝聚神格一说，而命核此时在徐子凡看来，就像一种神格，是一名神的神力结晶。
想到这里，徐子凡心中一动，其他命核之内，是否也有一尊神秘的身影存在，这个问题，稍待一会儿，此间事了，他会做研究。
“命核果真神秘！”徐子凡望着眼前黄潇潇手中的命核，开口说道。
“徐兄是否有所发现！”黄潇潇露出惊喜之色，其他两名异人王也面带渴求之色，要知道黄潇潇的问题，还没有谁能看出其中的问题。
“我不知道其到底有什么问题，也不清楚未来这命核对你来说是好还是坏，但是我有种感觉，命核就像西方神话之中的神格！”徐子凡开口说道，声音淡然，但是却令三名闻听者心中震动。
特别黄潇潇，她作为此间事情的主角，对于命核最是了解，闻听徐子凡所言，其心中顿时间如同大海一般波涛汹涌，很不平静。
所谓神格她也有所听说，但是那不过是西方国家的神话故事而已，她以前根本没有往这方面去想，此时经徐子凡这么一说，又结合她自身对于手中命核的理解，她突然觉得，命核还真像神格。
“徐兄，如果命核真是传说之中的神格，或者类似的东西，我以后还是我么？其中所蕴的神力在潜移默化之中是否会将我改变成这神格所对应的神。”黄潇潇此刻神色无比凝重，这个问题也是她最关心，最急迫的问题，因为此时她有时就有种感觉，自己仿佛不是自己一般，这种诡异的感觉太特别，细细想来，她自己都觉得有些惊悚。

# 第三百三十八章 再次穿越的希望出现了

对于黄潇潇的问题徐子凡也不知道如何回答，境界太低，有些东西，根本接触不到，也看不明白。
“方才，我发现你这命核之中，若隐若无间好像有一尊神秘身影屹立。”徐子凡犹豫片刻，还是决定将这件事情告知黄潇潇，既然对方放心让他观看她的命核，还有她的进化秘密，那么他也不会有所隐瞒，将自己所发现，所看到的东西，一股脑儿都告诉了黄潇潇和与其同来的两名异人王。
而徐子凡此言一出口，黄潇潇脸色顿时间凝重无比，一双粉拳都不由自主地捏紧了。
而另外两名异人王也满脸都是担忧之色，望向黄潇潇。对于三人的反应，徐子凡可以预料得到，任谁知道自己进化的秘密核心之内有一尊神秘的人影，也会心中大惊，这种情况如果细想，非常恐怖，再结合黄潇潇自己的感觉，能够很肯定的得出，这命核绝对有问题。
“这命核可以摆脱得掉么？”徐子凡再次开口问道。
“不可以，天地异变之后，它就莫名出现在了我额头眉心之内，待我突破到王者之级后，我才能够利用异能内视己身，当时发现了自己眉心之内竟然有这么一块命核，我非常惊讶，我也有过将其遗弃过的经历，但是每次我和它距离超过一丈远后，这命核就如同附骨之疽，又自动出现在了我额头眉心之内。”黄潇潇娓娓道来，大概说了说关于命核的其中一个令其无奈的特性。
徐子凡闻言，凝重的神色之中更加郑重，这命核当真是超过他的想象。
“命核肯定有问题，不过其终究会让寄主如何，现在没有人能够回答上来。”徐子凡再次开口说道。
黄潇潇闻言，无奈苦笑，任谁遇到这样的事情，都不可能开怀。
“也不一定是坏事，也可能真的如同传说中的神格一般，是陨落的诸神在选择传人。”徐子凡开口劝道。
“多谢徐兄开导，我明白其中厉害，事实上也可能是诸神在借体复活。”黄潇潇开口，神情很凝重，也有些悲和无奈。
“潇潇，能否将这命核破坏掉？”一名异人王担忧地说道。
“或许在王级之前还有作用，但是在我达到王级之后，就没用了，我曾经用多种方法试过，但是只要我心中对其有恶意产生，这命核就又会再次出现在我眉心之内。”黄潇潇回应。
此时，所有人都感觉这个问题真的非常棘手，而且也很严重，对于命核这种天地异变之后出现在生灵体内的东西，在场所有人都对其产生了从未有过的忌惮。
一时间，场中寂静了下来，没有人再说话，也不好说什么，气氛很是凝重。
然而黄潇潇却是一个拿得起放得下的人，在片刻之后，其首先打破了沉默，开口道:
“现在我等担心真的不过是杞人忧天而已，正如徐兄所言，未来这命核对于我来说到底是坏还是好，谁也说不准。”说到这里，黄潇潇更是展颜一笑，顿时间如同百花盛开，天气放晴一般，周身的气氛也渐渐恢复了正常。
“未来不说，但是过去，因为这命核赐予我异能神通，我才得以带着妹妹生存到今天，否则我和妹妹早已经在蒙古草原被群狼撕成碎片了。”黄潇潇再次开口，说出了部分往事。
对于黄潇潇心态的转变，徐子凡很是佩服，这个女子心理素质真的非常好，胜过了很多人。
接下来，徐子凡又与黄潇潇等三名异人王聊了小半个时辰。通过这次聊天，双方之间互相了解了不少，徐子凡更是得知黄潇潇三人竟然都是来自蒙古大草原，因为草原狼祸，最终家园破碎，流离失所，逃亡到此，建立了聚居地长乐镇。
因为在逃亡的过程中很多人被妖魔所害，被诡异所杀，所以逃出来的人大多都有亲友罹难，心中有悲，亦有痛，而在此地建设新家园，正是新的开始，众人期望悲痛消失，故此地以长乐为名，寓意长长久久，安安乐乐，很朴素，也很实在。
可以说，长乐镇这处聚居地，寄托了这里所有人心中最大的希冀。而且，通过与三人的聊天，徐子凡从三人这里了解到一处奇异之地，那里是蒙古大草原偏北的一处地方，在天地异变之后，那里曾经发生过超级恐怖的事件，据传闻，有真正的神魔参与了那一战，有银色的血液洒落大地，凝聚成珠。
自那以后，那块土地化为了一片赤土，百草不生，万物死寂。而且传闻其内很是妖邪，可能生有诡异，面积虽然不大，也就十平方公里左右，但是但凡进去的生灵，基本都死了，已经进去之后，还活着出来的只有一尊超级强大的存在，而那名强大的存在就是后来的草原之主啸月狼神。
所以因此，很多人推测，那处神魔大战遗迹，其内虽然危险无比，进入的生灵九死一生，但是却也有惊天机缘，造就出了啸月狼神这样的超凡级高手。
这处奇异之地虽然只是传闻，但是黄潇潇等人作为王级高手，了解到的东西当然比普通人多了不少，对于这处奇异之地，三人非常肯定，甚至其中那名拥有风系异能的男子李小飞言称，那处地方离他原来的家乡不远，在天地异变之后，他自己就听到过那处地域有惊天的魔吼和骇人的神啸之音滚荡天上地下，非常骇人。
所以综上所述，徐子凡对于这处奇异之地的存在也抱以相信的态度。而且，其中，最令徐子凡心中震动的是，在这奇异之地形成的传闻之中，有句话，让徐子凡心中腾腾直跳。
“据传闻，有真正的神魔参与了那一战，有银色的血液洒落大地，凝聚成珠。”就是这句话，后面那一句，有银色的血液洒落大地，凝聚成珠。
这句话让徐子凡想到曾经自己在青石镇矿山小石室之内看到的过去的场景，有无上神魔，被神龙所伤，蓝色的血液洒落大地，最后形成了奇异的蓝石。
那种奇异的蓝色石头，功效非凡，不止可以帮助自己洗筋伐髓，而且还可以大幅度增加自身真气的修行速度，可以说在笑傲江湖世界之中，就是因为他使用那种蓝色石头辅助练功，才有别人练武他修仙这样的说法。
那种奇异的蓝色石头，对他的实力提升起到了至关重要的作用，是他在笑傲江湖世界之中武功能够一骑绝尘的根本关键所在。
而除此之外，这种蓝色石头还有一个更加重要的作用，也是改变徐子凡在天地异变之后命运的关键所在，那就是帮助启动天宝石环穿梭世界之能。
所以基于曾经他接触过的蓝色石头种种神奇的功能，对于此时听说的这种银色血液所凝聚而成的珠体，徐子凡当然非常上心。
蓝色血液形成的奇异蓝色石头，徐子凡后来在那处山谷之中根据那无上神魔蓝色血液洒落的轨迹，寻了个遍，把能找到的蓝色石头都找到了。
而后来他将剩余的那种蓝色奇异石头都送给了父母，供父母修习所用。
所以此时，无论是从提升修为，还是从帮助天宝石环开启下一个世界穿梭的大门，徐子凡对于草原之上的这处奇异之地非常好奇。
“除过啸月狼神之外，再没有其他生灵从其中活着出来么？”徐子凡开口问道，面色平静，看起来淡然无比，虽然他对于那处地域非常好奇，甚至已经在他心中将其定成必去之地之一，但是他依旧显得云淡风轻，任何喜怒哀乐都没有表现出来。
“传闻中是这样，具体有没有其他人活着出来，或者啸月狼神是否真的去过哪里，这其实都不能确定，都是传闻而已。”那名拥有遁地术异能的异人王强者王波开口，回答道。
而黄潇潇和李小飞则点头，表示赞同王波所言，对此，徐子凡也微微点头，一切都是传言，自己去看看就一目了然了。
与三人交流良久之后，对于这三名守护长乐镇的异人王，徐子凡抱有非常大的好感，这三人都非常不错，很坦诚，但却不缺智慧，这样的人非常适合做朋友。
随后，徐子凡跟随三人进入长乐镇之中，观赏这处天地异变之后建筑而起的拥有独特魅力特色的小城镇，看着一座座依地而建的特殊的古式建筑物，徐子凡宛若走在了异时空，露出了好奇之色，非常喜欢这里。
而长乐镇居民，和原本想要为难徐子凡的城墙守卫，在知道闻名天下，昨日刚刚屠杀无数妖魔，战败一尊超凡级强者的徐子凡今日竟然来到了此地，无不震惊，随后欢呼雀跃，非常高兴。
徐子凡此来，很多人都猜到了徐子凡的目的，就是北入草原斩杀啸月狼神。
长乐镇之中很多人都是在蒙古草原遭遇狼祸而迁移至此，所以很多人对于啸月狼神那是恨之入骨，无不想杀之解恨，但是因为实力不济，只能苟且在此。
而徐子凡今日北上的目的，正好符合众人心愿，所以在听闻徐子凡前来长乐镇观光之后，无数本地居民举手欢迎，弹冠相庆。
最后在众人的簇拥之下，徐子凡终于领略了此地独特的风水人文，对于这个人类聚居地，徐子凡很是喜欢。
直到下午黄昏时分，黄潇潇，李小飞，王波三名异人王送徐子凡出城。
本来他们建议徐子凡就在城内休息一晚，明日再入草原杀狼神，这样比较安全。
但是，徐子凡执意要走，三人也没有办法，所以只能在此时告别。
“徐兄，夜晚太过危险，还是休息一宿，明日再入草原，可好？
“黄潇潇开口，态度很真诚。
“对啊，徐兄，要斩杀那大魔，明日去也不迟，何必要在夜晚出发。”王波此刻也开口劝道，虽然他知道徐子凡本事了得，是天地之间不可多得的高手，但是草原夜晚真的非常可怕，危险太多，保险起见，还是不要走夜路为好。
“徐兄，夜晚的草原，不止有未知诡异，还有万狼啸月，在夜间，妖力大涨，恐怖无比，所以还是明日再去吧！”李小飞，周身风吟不断，此时也开口劝道。
见到三人尽皆诚挚劝说，徐子凡微微一笑，知道他们都是为自己好，开口道:
“放心吧，我去探探夜晚的草原，如果有所不对，我会立马折回此地。”徐子凡开口，很温和，也很谦虚！
而事实却是，徐子凡夜晚出发的理由就是想多斩杀一些妖魔诡异，供自己吃食，因为夜晚相比白天能够引来更多的妖魔诡异袭击自己。
徐子凡夜入草原的这个理由，如果让别人知道，那么定然会惊掉一地下巴，因为这种理由太彪悍了，有人夜入恐怖草原，竟然只是为满足口腹之欲，这种理由简直是太生猛了。
人人畏之如虎的草原，徐子凡不但要进，还是选择夜晚进去，其理由只有为了食物多些，这真的是毁人认知。
而徐子凡此举，也是有些不得已，因为不止他修习浑天体炼体术需要大量的血气精华，就连小双，如果要快速成长，赶上这个世界生灵进化的前沿，也需要吞食海量血气精华。
除此之外，徐子凡还有种设想，那就是尽快让父母也开始修炼浑天体炼体术，这样能够帮助父母，更快提升他们的综合实力，而介时父母开始修炼，那自己所储存的血肉精华根本不够剂量。
要知道，当初自己修习至血气蕴神体阶段之时，可是吞食了整个笑傲江湖世界，无数的药材，才堪堪让自己达到这一阶段。
所以，此时的徐子凡，当然要准备无数可以提升血气的东西，不管是药材，还是食物，都行，都在这个范围之内。
“对了！我也有块命核，我现在瞧瞧其内是否有什么异常！”临走之时，徐子凡突然开口说道。

# 第三百三十九章 草原之夜

黄潇潇三人非常不错，为人正气，爽快，而且尽心守护长乐镇，这三人，徐子凡不希望他们出事。
而他们三人，特别是黄潇潇，遇到的最大的问题就是黄潇潇体内命核之事，虽然黄潇潇此时依旧言笑晏晏，看起来完全想通了，但是其眼底深处偶然间流露而出的忧虑之色徐子凡是能够捕捉得到的。
“我看看其他命核，是否也存在这样的问题，希望你以后能够多些准备。”徐子凡开口说道。
随后，其用神识从笑傲江湖世界某一秘密仓库之中直接取出了一颗散发着绿色光芒的命核。
这颗命核有拇指大小，长块状，整体上看起来绿光莹莹，温润饱满，闪烁着柔和的绿色光芒，这块命核正是当初徐子凡第一次斩杀妖魔之时得到的战利品。
此时，徐子凡拿出来这块命核就是想看看其内是否也有什么异常。接下来，徐子凡双目之中紫色神光射出，他再次使用出了原始天眼，将目力使到了最强，盯着手中的绿色命核，想要看清楚其本质。
如同绿色璞玉一般的命核，此时随着徐子凡目力增强到极致状态，在徐子凡双目之中，这块绿色命核表面，有无数绿色的粒子飞舞而起，如同一团绿雾，很朦胧，也很缥缈。
而就在此时，在这绿雾之中，一株绿色树影出现，有万千枝条飘荡，绿丝茫茫，若隐若现，像是就在眼前，又如相隔无尽遥远，这种感觉很矛盾，如同空间在更迭变幻。
然而这还没有完，在下一刻，那模糊的树影之前，竟然出现了一尊更加模糊的人影，这道人影太过模糊朦胧，几乎看不清楚，如同相隔无尽空间和岁月。
在那株树影出现的时候，徐子凡双目就有种极致的刺痛之感，而在这尊模糊的人影出现的刹那，徐子凡心头蓦然间悸动无比，双目再次有血泪流淌而出。
这一刻，徐子凡很快闭上了双目，不敢再做观察。
“徐兄，你没事吧？”黄潇潇等三人惊呼，他们此时已经知晓徐子凡身怀神妙无双的瞳术，可以看到一般人看不到的东西，他们想不到徐子凡观察这种无主的命核，也会受伤。
片刻之后，徐子凡睁开了双目，眼中有红色的血丝密布，如同熬了很久的夜一般。
“没事，不要担心。”此刻，徐子凡神色凝重无比，他也想不到这种无主的命核其内也有那种莫测的身影存在。
“这颗绿色命核，是我斩杀一尊树妖而来，想不到其内也有神秘的身影存在。”徐子凡开口，将其所看到的一切如实相告。
命核有大密，这是很明显的事情，接下来，徐子凡又接连拿出三四颗命核，无一例外，其内都有那种神秘的身影存在，这令几人都大惊失色，难道所谓命核，真的如同西方国家传说之中诸神的神格类似么？
试验做完，最后徐子凡告别三人离去，进入茫茫草原之中。一路之上，徐子凡心中越加沉重，命核背后的所谓的布局者善恶不明，实力尽皆高深莫测，而与之对应的天宝和某些异果背后的强者呢？
这都是大问题，不得不令人深思，其中有些东西，细思极恐。现在的他虽然实力强大至极，但是这也就是相对地球原有生灵来说，如果和诸天万界所有生灵相比，他还差得远，对于这种状况，他心知肚明。
天地异变，虽然促进了生灵进化，但是也让所有人迷茫，看不清前路，甚至但凡了解的稍微多点，心中所拥有的不止有迷茫，更多是绝望。
诸天万界，种族无数，强者数不胜数，而地球为逐鹿争霸之地，这想想都让人绝望，升不起一丝未来的希望。
如今的地球，人类与海族，妖族总体之上算是平息了纷争，各族都在努力进化，快速变强，相对来说算是一个平和期，但是未来随着生灵个体实力强大到一定程度，这种平和一定会被打破，到时必然会有万灵相争的一种局面出现。
而这只是地球内部生灵的事情，事实上最可怕的敌手不在地球之上，而是在诸天万界。
未来，真正令人绝望的事情来临之时，世界凋零，天地倾覆，众生尽亡，这才是最大的劫难。
草原的夜，有些凄冷，虽然是满月之夜，但是因为浓郁的雾气充斥天地之间，原本的明月只能看到一个轮廓，在云雾之中朦朦胧胧。
此刻的徐子凡，身影如同一道黑色的影子，快到极致，似幽灵一般，于无声无息中向着草原深处前行。
在了解到命核真相的一角之后，徐子凡心中的紧迫感更甚，他想尽快强大起来，待未来真正的大劫来临之时，可以保护家人朋友免遭劫难。
幽冷的月夜，草原空旷无比，大雾遮天，寂静无声，唯有风吹过之时的沙沙声响，将这草原衬托的更加静谧。
雾气在风中翻卷不息，整片草原如同大海一般起伏，一直延伸到大地的尽头，荒芜一片。
在这清冷的夜中，荒凉的草原之上，徐子凡的身影化为了一缕黑烟，在茫茫大雾之中，无声无息地赶路。
天地异变之前，草原之中也有城镇，有人居住，但是在天地异变之后，草原之上出了很多妖魔诡异，将此地人类逼退了。
此时，一望无际的大草原之中，哪里还有什么人烟，唯有各种妖魔鬼怪于寂静无声中出没捕食。
“啪！”徐子凡随意一掌打出，将身侧草丛之中准备伏击他的一条巨蟒击毙，随后花雨飘零，五灵真气弥漫而出，将这条蟒蛇直接炼化。
“小双，还吃不？”徐子凡开口，望着手中拳头大小的五毒精华，对其肩头之上死死地抓着他衣服的小双说道。
“哥哥，吃饱了，今天吃的好撑，这都是第五条蛇了！”小双清脆的声音传来，很好听，整片幽静的夜都一时间不在那么静谧了。
“好，那我收起来了！”徐子凡笑着说道，随后手中五毒精华消失，已经被他转移到笑傲江湖世界之中的一方密室之内。
他于夜间行走于草原之中，就是因为夜间妖魔鬼怪比较多，他可以释放自身气息，吸引的妖魔，斩杀储备起来。
接下来，徐子凡继续前行，在这广阔的天地之间，一步迈出，就是几十米。
再次前行数十上百里路程，于蒙蒙大雾之中，有狼啸之音阵阵传来，其中还夹杂有牙齿啃在骨头之上的声音，让人心中有些发寒。
这是有狼群正在分食动物躯体，此时，徐子凡停下了脚步，进入蒙古草原以来，他终于遇到了狼群。
而这也就意味着离啸月狼神不远了！
“小双，想不想试试手？”徐子凡开口，对着肩头的小双说道，要成长，必须要经历战斗。
这个小狼群的情况，徐子凡通过惊人的目力已经了解，就在几十米外，其内有普通狼八头，变异狼三头，都还没有达到王者级别，此时正在食用一匹已经死去的烈马的躯体。
对于小双来说，这个狼群是最好的磨砺。
“哥哥放心，就这么几头小狼，我轻松搞定！”小双开口，对于自己的实力非常自信。
“嗷！”狼嚎之音传来，紧随其后，大雾深处，草丛之中传来簌簌的声音。
由于双方之间只有几十米距离，徐子凡与小双开口说话，已经被狼群听到。
是故，此刻，狼群向着这边跑来，尤以其中三头变异狼气息最甚，血腥而残忍的气息隔着几十米就能够感知得到。
“刷！”徐子凡肩头的小双，在此刻化为了黑红二色光芒，向着狼群射去，速度快到了极致。
与此同时，一股慑人心魄的暴烈凶气从小双身上弥漫而出，这股凶气非常浓郁，远胜其他同境界的生灵，就像一尊凶神降临此地，袭杀而来的群狼在这股无与伦比的凶气之下脚步顿时间一滞，停了下来，凶狠的眼神之中竟然露出了惊惧之色。
此时的小双身躯长度只有二十公分左右，在变异生物之中体型算是非常小了，但是其速度却非常惊人，如同一道黑红二色流光，眨眼之间就已经窜出去了很远。
就在狼群脚步停下的刹那，小双就已经袭杀而来。
“刷！”小双身影跃起，直接落在了其中一头野牛大小的变异狼头顶之上，由于其速度太快，这头变异狼甚至根本没有反应过来。
接下来，小双如同一道浮光掠影，纵身而起，再次落在了另外一头变异狼头顶之上。
紧接着，小双的身影在所有前来袭杀的狼头顶之上都停驻了刹那。而在这个过程之中，群狼根本没有能力躲避，甚至都没有反应过来这是怎么一回事，而这也只能说明双方之间的实力差距太大，这根本就是碾压之局。
“嗷……”突然间，有狼长嚎一声，其身躯瑟瑟发抖，身上毛皮竟然一片片开始脱落，血液乌黑，显然是中了奇异的剧毒。
“嗷……”又有一声极度惨烈而痛苦的狼嚎之音传来，其身躯先是不停抖动，如同筛子一般，随后竟然直接躺倒在地。
（书友们，下面的明天刷新后看哦）
“小双，还吃不？”徐子凡开口，望着手中拳头大小的五毒精华，对其肩头之上死死地抓着他衣服的小双说道。
“哥哥，吃饱了，今天吃的好撑，这都是第五条蛇了！”小双清脆的声音传来，很好听，整片幽静的夜都一时间不在那么静谧了。
“好，那我收起来了！”徐子凡笑着说道，随后手中五毒精华消失，已经被他转移到笑傲江湖世界之中的一方密室之内。
他于夜间行走于草原之中，就是因为夜间妖魔鬼怪比较多，他可以释放自身气息，吸引的妖魔，斩杀储备起来。
接下来，徐子凡继续前行，在这广阔的天地之间，一步迈出，就是几十米。
再次前行数十上百里路程，于蒙蒙大雾之中，有狼啸之音阵阵传来，其中还夹杂有牙齿啃在骨头之上的声音，让人心中有些发寒。
这是有狼群正在分食动物躯体，此时，徐子凡停下了脚步，进入蒙古草原以来，他终于遇到了狼群。
而这也就意味着离啸月狼神不远了！
“小双，想不想试试手？”徐子凡开口，对着肩头的小双说道，要成长，必须要经历战斗。
这个小狼群的情况，徐子凡通过惊人的目力已经了解，就在几十米外，其内有普通狼八头，变异狼三头，都还没有达到王者级别，此时正在食用一匹已经死去的烈马的躯体。
对于小双来说，这个狼群是最好的磨砺。
“哥哥放心，就这么几头小狼，我轻松搞定！”小双开口，对于自己的实力非常自信。
“嗷！”狼嚎之音传来，紧随其后，大雾深处，草丛之中传来簌簌的声音。
由于双方之间只有几十米距离，徐子凡与小双开口说话，已经被狼群听到。
是故，此刻，狼群向着这边跑来，尤以其中三头变异狼气息最甚，血腥而残忍的气息隔着几十米就能够感知得到。
“刷！”徐子凡肩头的小双，在此刻化为了黑红二色光芒，向着狼群射去，速度快到了极致。
与此同时，一股慑人心魄的暴烈凶气从小双身上弥漫而出，这股凶气非常浓郁，远胜其他同境界的生灵，就像一尊凶神降临此地，袭杀而来的群狼在这股无与伦比的凶气之下脚步顿时间一滞，停了下来，凶狠的眼神之中竟然露出了惊惧之色。
此时的小双身躯长度只有二十公分左右，在变异生物之中体型算是非常小了，但是其速度却非常惊人，如同一道黑红二色流光，眨眼之间就已经窜出去了很远。
就在狼群脚步停下的刹那，小双就已经袭杀而来。
“刷！”小双身影跃起，直接落在了其中一头野牛大小的变异狼头顶之上，由于其速度太快，这头变异狼甚至根本没有反应过来。
接下来，小双如同一道浮光掠影，纵身而起，再次落在了另外一头变异狼头顶之上。

# 第三百四十章 小双太过逆天

小双体质奇异，天生两尾，与其说其是被大道排斥，被天地抛弃，倒不如说其是太过逆天，所以连上天都妒忌它的这种体质。
这种体质只需要正常修炼，正常成长，就能够同阶无敌，很是不凡，非常逆天，但是其天生就有道伤，如果没有徐子凡帮忙，其根本不可能活到现在。
小双的这种情况，对徐子凡未来的成长有很大的启迪。
“修习的过程不能缺少磨砺！”此刻，徐子凡自语，心中越加坚定，未来的路清晰了不少。
夜，有些清冷，茫茫草原很是荒凉，虽是满月天，但是因为雾气蒙蒙，月光被阻，所以一望无际的草原非常晦暗，几近漆黑一片。
光线虽然昏暗，徐子凡视线并没有受阻，而且徐子凡还有神识观察四周，所以对于徐子凡来说，方圆千米，他都能够看的一清二楚。
“走啦，小双，再去找几波妖魔，你练练手！”徐子凡开口，当先而行，小双虽然身躯很小，但是因为徐子凡故意放慢了速度，所以其能够跟得上。
接下来一路之上，小双连续除去八个狼群，三条巨蟒，两只夜鹰，一只变异螳螂，一窝七只变异巨鼠，这些妖魔都是主动攻击徐子凡和小双，而被小双反杀。
对上这些还没有达到王者之境的小妖小魔，小双一路走来，都是横推，根本没有任何悬念，甚至方才那一窝异鼠，竟然直接被小双身躯之上散发而出的滔天凶气吓跑了很多。
对于小双的战斗，徐子凡一直在观察，其异能神通主要集中在双尾之上，至毒至邪，一路之上的妖魔，只要被其蛰中，根本没有任何活路。
甚至那些妖魔死亡的那一刻，徐子凡看着都感觉有些毛骨悚然，死状太过吓人，不是血肉脱落流着黑血而死，就是七窍喷火自燃焚烧而亡，很是凄惨。
“哥哥，我实力还可以吧？”小双对徐子凡很亲腻，此刻跑到徐子凡身边，开口问道，能够斩杀这么多强大的妖魔，它自己也非常开心快乐。
对于小双的战力，徐子凡非常满意，其成长起来，绝对可以做自己最亲密的战友。
不过其性格却有缺陷，或许是与其曾经被父母兄弟姐妹遗弃这个悲惨的经历有关，小双对于其他生灵很是排斥，唯独对自己非常亲腻，这是两种极端。
而且，小双脾气非常暴躁，性格凶戾，这或许与它的种族特性有关。对于这种性格脾气上的特征，徐子凡只能慢慢指正，通过潜移默化的方式让其改变，不过俗话说江山易改，本性难移，特别是其种族特性，就不是那么好改了。
“小双实力不错，不过斩杀敌手，要看情况，例如今日，适度的留些战利品，不要毁尸灭迹，咱两可都是大胃口啊，我们平日里要学会自己动手，丰衣足食！”徐子凡此刻笑着开口，和小双开玩笑。
小双闻言，笑着说道:
“哥哥，我会注意的，接下来遇到妖魔，我就留其全尸。”小双两条尾巴晃来荡去，非常开心，徐子凡是它唯一的亲人，对于徐子凡的话，它言听计从。
“走喽，小双，前方三千五百米处，又有一个狼群，而且看起来不弱哦！”徐子凡此刻双目之中紫色神光灿灿，看破雾霭，望向远方。
“不弱才好，之前遇到的那些坏家伙太弱了，简直不堪一击，打它们没意思。”小双笑着开口，今日它出手以来，一路横推而过，信心爆棚。
徐子凡闻言，笑着道:
“我们的小双确实强大，几近同阶无敌！”说到这里，徐子凡顿了一顿，随后其面色严肃了起来，道:
“不过天外有天，人外有人，切记要胜不骄，败不馁！”小双自小跟随于他，对于其健康成长，徐子凡当然会负责。
“知道啦，哥哥！”小双开口，认真地回应道，其灵智非常之高，能够听出，徐子凡这是在教它处世之理。
“嗯，知道就好！”徐子凡再次笑着说道，随后其望向雾霭深处，道:
“这次你的对手可不简单，里面有一尊狼王！”小双闻言，微微一怔，其目光很快又坚定了下来，开口道:
“王级又如何，孰强孰弱，战过才知道！”小双声音虽然是一个小女孩儿的声音，但是此刻其话语却说的坚定有力，信心十足。
徐子凡闻言，笑着微微点头，小双的表现，他非常满意，随后其开口道:
“王级强者，你可不要小觑，所谓王级，实力非常强大，于某一方面，其能量强度比之普通生灵高了一个层次，而且王级高手都是望到了道之门槛的存在，手段都很强大，与之起兵戈，一定要小心谨慎，防止阴沟里翻船！”
“谢谢哥哥教诲！”小双开口回应。
“你现在还不到王级，确定要与那狼王交手么？可能会被暴虐！”徐子凡望着身前的小双，开口问道。
小双闻言，没有丝毫犹豫，开口道:
“我听说哥哥曾经以凡击仙，跨阶斩杀超凡级强者大邪王，我以哥哥你为榜样，就从斩一尊王者开始！”闻听小双所言，徐子凡对于其拍的这个马屁非常受用，很开心，同时他也认识到小双性格之中的一面，那就是痴迷战斗，放到人类之中，就是实打实的战斗狂人。
对于这种性格，徐子凡觉的非常好，这个神魔时代，拥有这种性格，非常不错，如果成长起来，绝对是一尊无敌战神。
“那哥哥就拭目以待，提前祝贺我们的小双跨阶斩狼王！”徐子凡笑着道，非常开心。
随后，徐子凡带着小双向前行去，只是一会儿时间，他们就已经来到了距离群狼百米之处。
来到这里，徐子凡还是如先前一般，选择观战，小双则上前去，单挑整个狼群。
百米之外，及腰的野草茂盛而浓密，草丛之中，二十几头野狼或是躺卧休息，或是互相玩耍，它们之中，除过普通野狼之外，变异狼有七条，而其中一条变异狼毛发为白色，周身气息雄浑而磅礴，远超一般变异生灵。
这头白狼就是这个狼群的王，与啸月狼神也有血缘关系。此刻，小双化为一道黑红双色流光，向着这边极速而来，其周身上下凶气滚滚沸腾，这是它的战斗状态，凶威弥漫，如同一尊上古凶兽降临，释放而出的凶威骇人心神。
狼群之中，白狼作为王级强者，于第一时间发现了袭杀而来的小双，此时其眉头紧锁，全身戒备森严，对方凶气太盛，它不得不小心谨慎。
“嗷！”狼嚎之音响彻天地之间，惊动了整片草原，白狼嚎叫出声，随即其身前六条变异狼奔跑而出，迎敌而去。
它作为一尊王级强者，灵智很高，对手凶威弥漫，它也有些忌惮，所以此刻其让属下小妖出去迎敌，它也好判断对手虚实。
六条变异狼，每一条都很凶残，犬齿锋利，在月夜中闪烁森然寒光，各个体大胜过虎豹，在草丛之中极速而去。
小双此刻，还没有与王级狼王交手，就遇到同阶六头变异狼，这是前所未有的挑战，之前的战斗之中，它还没有同时面对六个同阶妖魔的经历。
徐子凡此刻，在百米之外静静观战，如果有什么不对，今夜他只是顺路磨砺小双实战能力，当然不会让其发生危险，小双但凡遇到致命危机，他会立马上去营救。
而另外一边，正是白毛狼王还有十几条普通野狼。此刻的白毛狼王，通体雪白，为兽身，躯体有一间房屋大小，站在那里气势非常逼人，其双目瞳孔宛若针尖，周身上下有种危险的气机流露而出。
其属下六头小妖出击，它在这一刻则一瞬不瞬地望着前方，它想看看到底来了何方凶物。
小双速度很快，六匹变异狼也不慢，几乎是刹那之间，双方就碰到了一起。
但是小双速度明显快了太多，此刻其一瞬之间，就已经绕过了当头扑来的一匹变异狼，随后身影直射而起，已至狼头之上。
与此同时，小双一对蝎鳌直刺狼头。常言道狼有铜头铁脑豆腐腰之称，说明其头盖骨很硬，宛若金属，一般攻击根本破不了其防御。
而变异狼，这个特点更是放大，其头盖骨硬度绝对胜过钢铁，即便是刀剑，也不能将其劈开。
但是，此刻小双就偏偏选择了袭击狼头，因为如果功成，脑袋之上，是最致命的地方，可以一击毙敌。
“噗嗤！”小双一对蝎鳌竟然真的直接刺入了狼脑之内，而这头变异狼硬度胜过钢铁的头盖骨在小双蝎鳌之下竟然宛若豆腐一般，被轻松的穿透。
蝎鳌直刺大脑之内，这头变异狼的死亡毫无任何悬念，身体直接扑倒在地，抖动了几下，随后就没有了任何反应，只有其脑袋之上出现了两个血洞，有红色的鲜血汩汩而涌，从其中流淌而出，景象很是可怕。
而小双此刻，直接化为一道黑红二色光芒，凌空跃起，向着身旁另外一条变异狼袭杀而去。
这整个过程，说来话长，其实快若闪电，几乎在刹那之间完成，甚至周围几条变异狼都还没有反应过来发生了什么。
紧随其后，第二匹变异狼倒地死亡，第三匹变异狼重蹈覆辙……一直到第四匹变异狼死亡之后，剩下的两匹变异狼才终于反应过来，倒地发生了什么。
但是，一切都晚了，小双速度快若闪电，直接向着身旁第五匹变异狼袭杀而去，随着
“噗嗤”一声，第五头变异狼头盖骨也被小双蝎鳌刺破，随后其倒地而亡。
而同一时间，第六匹变异狼目光之中哪里还有凶狠之色，有的只是畏惧和惊恐。
在小双击杀第五匹变异狼之时，第六匹变异狼直接转身向着来的方向跑去，它真的被吓坏了，前后也就是几秒时间，与自己不相上下的几匹变异狼就相继死去，被那变异蝎击杀。
此刻，感受着身后小双滔天的凶气，向着自己靠近，这条变异狼连吃奶的劲都使用了出来，速度比来时还快了不少，向回逃跑。
它这是逃命！而白毛狼王在看到轻松击毙几匹变异狼的小双之后，其神色之中并没有畏惧，有的竟然是欣喜之色，因为它能够看出来小双还没有达到王者之境。
既然没有达到王境，白毛狼王当然不会害怕，普通变异生灵再强，在王级生灵面前也是被吊打碾压的份。
此刻，白毛狼王出击，如同房屋大小的躯体直接窜出，带着狂风，踏着电光直接向小双这边杀来。
其身躯巨大，速度却没有受到任何影响，甚至比小双还快一截，可以看到其奔行之间，四足之上竟然有电光缭绕，这极大的加持了其速度，只是眨眼之间，这白毛狼王就横跨几十米距离，出现于正在追杀第六匹变异狼的小双身前。
徐子凡此刻在百米之外看着这一幕，眉头微皱，这白毛狼王异能神通竟然涉及闪电，这种异能非常强大，威力强绝，速度快捷绝伦，还有麻痹效果，身怀这种异能神通的生灵，无一不是强者。
此刻，徐子凡知晓，小双有麻烦了，本来其境界就不及对方，现在又遇到拥有闪电异能神通的强者，它的这一战会无比艰难，而且胜率非常小。
不过，徐子凡此刻还没有出手，先让小双感受下王级高手之中的高手的手段，这也是一种成长。
“轰！”白毛狼王扑杀而至，没有任何犹豫，也没有一丝废话，一道白色电光凭空出现，直接向着小双霹去。
而小皮，当然也知道对方的棘手，在这白毛狼王动手之时，它就全身戒备了起来。
此刻，小双身影直接横移出去，躲过了那道白色的闪电，但是其速不减，向着白毛狼王袭杀而来。
而白毛狼王，此时望着小双身后的两条蝎尾，一条尾钩乌光闪闪，噬人心魄，一条尾钩朱红一点，妖邪无比，此刻其心中竟然腾腾直跳，直觉告诉它这两条蝎尾危险无比，绝对不能够让其碰触到自己的身体。

# 第三百四十一章 小双败狼王

小双速度快捷绝伦，闪身间躲避开了一道白色的电光，其身影继续向前，攻向白毛狼王。
白毛狼王此刻望着其一双蝎尾，心中悸动，脚下电光闪耀，向着后方退去，它本能直觉告诉它千万不能让这一双蝎尾触碰到自己身体，否则自己绝对会有大麻烦。
而且，同一时间，白毛狼王张嘴，一片电光从其口中喷吐而出，化为了电网一片，嗤喇作响，直接向着袭杀而来的小双当头笼罩而去。
电光闪闪，将方圆几十米范围之内都照亮了，炽白一片，而且其威力非常惊人，空气都被这片电光烤炙的有焦糊之味传出。
遇到这种情况，小双没有硬拼，它明白自己体内能量与这白毛狼王差一个等阶，如果硬拼，它根本占不了上风，甚至有很大几率会吃亏，落入下风。
“刷！”小双身影非常快，在这片电网笼罩而来之时，它再次横移而出几十米，堪堪躲避了开来，而其方才立身之地，随着轰隆一声，大地直接被白色电网炸开了一个坑洞，有白色的电弧缭绕其上，翻飞的土壤和草木碎片化为焦黑一片，这种威势，如果打在血肉之躯上，结果可想而知。
白毛狼王这一次攻击，虽然被小双躲避开来了，但是也不是没有任何作用，最起码小双前进的攻势被其打断了。
这就是王者之威，等闲变异狼在小双面前就是被秒杀，而白毛狼王方一出手，就打断了小双的攻势。
“我看你能躲到何时？”白毛狼王眸子之中尽是残忍之色，面色冷酷而无情。
“轰！”一道白色电光闪耀，凭空出现，从天而降，直接向着刚刚躲过电网的小双霹去。
而小双见此，再次躲避。接下来，电光如雨，如同一道道闪电一般从天而降，追着小双的身影霹去。
而在这个过程之中，小双也有向白毛狼王靠近，但是最后关头迎接它的就是一片电网，使它每次靠近都以失败告终。
电光如雨，很密集，嗤喇作响，大地之上，被炸开了一个个坑洞，非常恐怖，而小双此刻，将速度发挥到了最大，如同一道黑红二色流光，在电雨中左右穿梭纵横，危险至极。
“轰！”某一刹那，一道电弧轰击在了小双身上，直接将小双全身打的焦黑一片，一道道白色电弧缭绕其身，使其快速移动着的躯体都不由得一滞，这是小双躯体被电光麻痹了。
而且，在这道电光攻击之下，小双躯体之上，出现了一道伤口，深可见骨，没有血液流淌而出，已经，其伤口已经焦糊一片，血液也被蒸干了。
而白毛狼王作为一个狼群的首领，战斗经验何等丰富，此刻岂会放过这等良机，小双受伤，它当然会趁其病要其命，一片密集电雨轰隆隆作响，如同发雷一般，向着小双淹没而来。
战斗到了此时，小双已经危险无比，如果被这片电雨淹没，就算是其躯体强大无比，也定然会被灭杀在此。
此刻，小双全身麻痹，白毛狼王攻击越加凶狠，可以说小双已经处在最危险的时刻了，下一刻就可能陨落，丧命在此。
甚至，白毛狼王此刻面色残暴而血腥，眸子之中已经有讥讽之色流露而出，因为它认为小双马上就要死在它的电雨之下了。
如果它此时不在战斗，只是在观战，那么它定然会讥讽一笑，道一声:
“任你异能无双，不到王者，尽为蝼蚁！”百米之外，徐子凡静静看着场中，小双到了这种境地，他依旧没有出手，因为他知道小双还有异能未出。
果然，场中小双此刻面对这等危机，虽惊不乱，只见其那条黑色的蝎尾之上，乌光闪闪，尾钩摆动之间，荡漾出一圈圈若有若无的黑色波纹，覆盖了其躯体，仿佛给它自己身上穿上了一层若有若无的黑色战衣。
电雨密集而恐怖，将空气都烤出了阵阵焦味，在轰鸣声中淹没了小双的躯体。
而这还没有完，几十米之外的白毛狼王虽然目光之中有讥讽之意，但是其没有任何轻敌，它知道狮子搏兔亦用全力的道理，此刻其目光发狠，再次使用异能神通，连续化出三片电雨，向着小双淹没而去。
所以，接连有四片电雨，从天而降，直接将小双淹没了，顿时间大地炸裂，地面被密集的电光轰出了一个深坑，土木草石冲天而起，烟尘漫天。
小双立身所在之地，此刻仿佛有大当量炸药被引爆一般，冲天而起的烟尘竟然形成了一朵覆盖十几米范围的小型蘑菇云。
此情此景，恐怖无比，令人惊骇，场中没有任何活物能够在这种恐怖威力的异能神通之下生存。
这也反应出了这头白毛狼王当真是强大无比，特别是其攻击力，在王者之中，也定然是非常非凡的存在。
连续化出这样恐怖的四片电网，白毛狼王也不好受，气喘吁吁，此刻其体内能量十去其五，几乎耗尽了它一半的能量。
所以白毛狼王此刻，完全放心了下来，它认为小双有死无生，根本不可能在自己这种恐怖的攻击之下存活。
事实上它已经足够小心谨慎了，因为白毛狼王曾经就算是和普通王级生灵捉对厮杀，它使出这般大威力的异能神通，那王级生灵也不敢用身体生生承受，否则必然遭厄。
而场中，果然如同白毛狼王所预料一般，随着嗤喇作响的电弧消失，尘埃落定，原地只剩一个漆黑的大坑，空气之中浓郁的焦糊味随风飘荡。
场中已经没有小双的身影，仿佛其在方才如同雷霆一般的电雨之下，被炸成了粉末，消失在了世间。
“不到王级，终为蝼蚁，原以为你有多强，原来也不过如此！”白毛狼王目光之中尽是不屑之色和浓浓的嘲讽之意。
但是，就在此时，忽然之间，一股凶威惊天动地，滔滔凶气浩荡如汪洋，如同蛮荒凶兽降临一般，出现在了白毛狼王身后。
这一变故，让白毛狼王面色一怔，浑身都是一滞，内心之中悸动不以，它感觉到了致命的危险降临。
而且，最糟糕的是，这股可怕的凶气，正是方才那异蝎的气息，这令白毛狼王心中发毛，那异蝎刚才竟然没有死，这怎么可能？
这违背常理。而且，白毛狼王此刻还感觉到这异蝎的气息升高了很多，比之方才还要强盛不少，这种事情非常诡异。
明明是一只还没有达到王级的变异蝎，承受自己方才的电雨攻击，此时其显露而出的气息没有下降，反而升高了不少，却是已经不下于王级生灵了。
刹那永恒，事实上，这些只是发生于一瞬间的事情，白毛狼王在感受到危险的刹那，就已经踩着电光，飞奔了出去，躲避致命危机。
但是，就在此刻，其身后一道炽盛无比的白色电光轰隆一声，直击而来。
这一道电光，有胳膊粗细，炽烈无比，比之方才白毛狼王异能神通所化电光炽盛了很多倍，非常刺目，将这深夜的草原都照亮了，一片通明。
而在这道璀璨无比的电光之下，漆黑的草原亮如白昼，终于看清了发出这道电光的生灵，正是小双。
此刻，其躯体化为了枕头大小，如同充气膨胀了一般，有若隐若无的黑色纹路密布其身，看起来诡异而恐怖，而且其浑身上下闪烁着刺目电光，嗤喇作响。
百米之外，徐子凡微笑点头，对于小双的表现非常满意，小双的异能他先前就知道，但是其在战斗之中的作用，他今日也是第一次亲眼目睹。
方才成片电雨淹没小双，竟然直接被其一条黑色尾巴上面乌光闪闪的尾钩荡漾而出的黑色波纹吸收转化了。
这非常不可思议，要知道小双还没有到达王者之境，其一条尾巴之上的异能竟然能够吸收转化一位王级高手释放而出的异能。
从某种意义上来说，这种异能可以被称作万法不侵，别人攻击而来的能量，它能够吸收转化，随后再释放出去攻敌，这种异能很无解，也非常可怕，让敌人绝望。
“轰！”炽烈的白色电光轰鸣，从小双那条乌光闪闪的尾巴尾钩之上射出，划破黑暗的草原，带着无与伦比的威势向着白毛狼王射去。
这道白色的闪电，是小双吸收转化了方才白毛狼王的部分攻击而回攻白毛狼王的杀伐之术，其能量之和虽然没有方才白毛狼王释放而出的能量总和大，甚至连一半都没有，但是已经足够可观了，比方才白毛狼王释放而出的一次电雨能力大了不少。
而白毛狼王在飞奔而出的刹那就已经感觉到了种熟悉的能量气息向着它自己攻来，几乎是刹那之间，它就明了这种能量气息竟然是它自己的。
而这意味着什么，它当然明白，这意味着对方可以使用它的能量回攻它自己。
此刻白毛狼王非常想骂一句mmp，这还怎么打，对方能够转化它的能量来攻击它，这就意味着只有近身肉搏才好。
可是那变异蝎身后两天蝎尾诡异而神秘，给它一种心悸的感觉，境界到了它这样的王者级别，这种本能的感觉根本不可能忽视，有很大的可能这变异蝎的两条蝎尾非常可怕，如果近身作战，如果对对方蛰一下，那就凶多吉少了。
所以变异狼王此刻非常焦急，在电光攻来的刹那，它身体横移出去躲避开来，但是它也看到那只变异蝎竟然也如同它一般摆踏电光追了上来，此时其速度竟然丝毫不弱于它。
风声呼啸，白毛狼王在前方四足踩踏电光飞奔逃跑，速度非常快，眨眼之间就是几十米距离，而后方小双也在全力追赶，其周身电光缭绕，这极大的增幅了它的速度，使其能够暂时跟上白毛狼王，不至于跟丢。
而原本白毛狼王的属下，各个惊恐无比，早就被小双滔天的凶气吓到趴伏在地，此刻见到它们的大王竟然也逃跑，更是个个不由得浑身发抖，害怕到了极致，连站起来的勇气都没有。
白毛狼王此刻一边逃跑，一边思考对策如何解决后面的这只变异蝎，但是令其想破脑袋，也想不到自己有啥办法可以自己无损的击败这只变异蝎。
而后方紧随不舍的小双，此刻却有疲态显露而出，因为它身上缭绕的电光被逐渐消耗了，越来越少，同时它的躯体也在逐渐变小，恢复正常状态。
所以今日小双与这头变异白毛狼王之战，事实上已经有结果了，那就是变异白毛狼王不敌，逃跑而去，而小双却没有能力追敌。
双方之间就这样一逃一追，直到半刻钟后，小双身上缭绕着的电光终于消耗殆尽，而其身躯大小，也恢复到了正常状态。
此刻的小双，虽然速度依旧极快，远超同阶，但是却追不上拥有电光异能的白毛狼王。
“大白狼，你给我站住，有本事一绝高下！”此刻小双见追不上白毛狼王了，竟然直接开口，使用出了激将之法，声音虽然甜净可爱，但是听在白毛狼王耳中却是让其怒火冲天而起。
“兀那双尾蝎，你什么意思？我招你惹你了，你要杀和孩儿们？”白毛狼王此刻在飞奔，回应后方的小双。
“没什么意思，只是哥哥让我锻炼自己的实战技巧而已。”小双回应，随后又道:
“还有最近我和哥哥缺食材，想要多准备些变异生物的血肉，以供吃饱肚子。”而在前方飞奔逃窜的白毛狼王在听到小双前半句话之后，心中一喜，以为双方之间可以放下干戈，好好谈谈，互不侵犯，甚至它脑海之中一时之间都想好了，它要忽悠这只强大变异蝎，将其作为自己手中的得力大将。
但是在它听到小双后半句话之后，顿时间它有种莫名的毛骨悚然，这只变异蝎还有它的哥哥，比它还像妖魔，竟然以变异生灵的血肉为食材。

# 第三百四十二章 引诱，愿者上钩

白毛狼王本来以为对方是寻仇而来，但是此刻它听到小双所言，瞬间明了，原来对方今天来找自己晦气，只是想将自己和族人全部当成食材而已。
听到这里，白毛狼王心中惊骇，这只变异蝎和它哥哥是有多凶残，竟然将自己这么一个王级高手也当做了食材。
此刻，白毛狼王感觉自己在这变异蝎面前跟本不算妖魔，对方才是最大的妖魔。
“你不能这样，你可知道这草原之中谁是最大的王？”白毛狼王一边跑，一边开口问道。
“当然知道，啸月狼神，是吧？”小双回应道，声音之中带有些许戏谑。
“对，你也听过狼神大名？那就太好了！”白毛狼王此刻有些惊喜，对方知道啸月狼神之名就好，最怕的是那种不知天高地厚的二愣子，那样自己输的简直有些冤枉。
随后，白毛狼王再次开口，道:
“那我告诉你，我不止是啸月狼神的属下，而且还与狼神大人是同宗，如今你需要立马停手，不得再攻击我了！”
“哦？为何？”小双闻言，淡淡开口，此刻它速度已经开始渐渐慢于对方了，不过它还在继续努力追击，不想放弃。
白毛狼王闻言，道:
“你若继续追击我，待狼神大人知晓，定然不会轻饶你的！”
“呵呵，那我就瞧瞧它怎么个不轻饶于我！”小双开口，声音淡漠而无情，还有些冰冷，它知道啸月狼神是徐子凡死敌，此次徐子凡前来草原，最重要的目的就是斩杀啸月狼神，所以它此刻怎么可能对啸月狼神有好感。
白毛狼王闻听小双所言，面色一怔，随后怒斥出声，道:
“你……大胆，狼神大人可是超凡级强者，是真正的神，你一个连王级都没有达到的生灵竟然敢对大人不敬？”此刻，白毛狼王可是看出来了，这只变异蝎简直丧心病狂，根本就是亡命之徒，在这草原之中竟然敢对狼神不敬，真的是活腻了。
同时，白毛狼王也非常疑惑，这只神秘而诡异，强大无比的变异蝎到底是哪里来的，竟然这般强大，明明还没有达到王级，但是自己却不是对手，这很不可思议。
要知道对方此时还没有达到王级，就可以逆伐自己，那么如果其未来成就王者级别，自己岂不是根本不是对手了，甚至可能如果先前死去的几只变异狼一般，被对方直接秒杀。
想到这里，白毛狼王心情瞬间沉重了很多，同时在它心里也于刹那之间升起了一股杀意，这变异蝎必须要死，不能让其成长起来，否则未来会祸患无穷。
小双的速度降了下来，白毛狼王当然也于第一时间发现了这个事情，此时，其眸子之中尽是残忍血腥之色，它也将速度降了下来，故意让对方一直追着自己，它要将这只变异蝎引到狼族中心，到时它就不必再害怕对方了，而且那里有无数狼族高手，一起出手，定然能够将这只变异蝎拿下。
最重要的是，狼族的信仰，这片草原的主人，啸月狼神也在那里，到时任这只变异蝎多么逆天，也翻不起来一点儿浪花，必定死无葬身之地。
甚至此刻，白毛狼王已经在想，到时不止要将这只变异蝎杀死，还要将其口中所说的哥哥也要杀死，这样才能够一解其心头之恨，替它死去的孩儿们报仇。
所以此刻，白毛狼王也将速度降了下来，就这样离小双既不远也不近，始终保持一个安全距离，而且它现在还担心，这只变异蝎会不会中途放弃，不追它了，如果这样的话，自己孩儿们的仇就没办法报了。
所以，正是因为这种想法，白毛狼王才一直和小双保持聊天，它希望的就是自己可以将这只变异蝎在其不知不觉之中将其引到狼族中心那里。
夜晚的草原，雾气蒙蒙，漆黑一片，白毛狼王四脚踏着电光，在这漆黑的夜里非常显眼，而小双此刻在尽力追赶白毛狼王的同时也在交流。
正是徐子凡此刻通过神识与其直接聊天。
“小双，你速度降下来之后，这只白毛狼王速度也降了下来，你有什么想法？”徐子凡的声音直接在小双脑海之中响起。
“白毛狼王为王级生灵，能量不会这么快消耗殆尽，所以其速度降下来，必有蹊跷！”小双稍作思考，就直接回应道。
“你认为有什么蹊跷？”徐子凡此刻在小双后方跟随，无声无息，如同一缕轻烟，像是一只幽灵一般，没有丝毫气息显露而出，更没有引起前方逃跑的白毛狼王注意。
“应该是要把我引到什么危险的地方吧？”小双回应，非常确定。
“嗯，我也是这么想的！”徐子凡回应道:
“你现在可以多问问这白毛狼王几个问题，摸清它们的底细。”
“好的，哥哥！”小双回应，声音非常低，前面几十米外的白毛狼王根本不可能听到。
“白毛狼，你说你是狼神属下，那我问你，你怎么证明？”小双高声问道，既然知道对方是在故意引诱自己，那么它也就不怕这白毛狼王不回答自己的话了。
小双的这个问题，让白毛狼王有些纠结，这不是典型的人类社会之中自己怎么证明自己是自己的事件么？
“我第一次来草原，对于这里的狼族不怎么熟悉了解，你就简单说说？”小双再次开口说道。
白毛狼王正不知道如何回答小双方才的问题呢，此时听到小双的这个问题，顿时间神色之间有傲气流露而出，它决定好好说说草原之上狼族的情况，让这个不知道哪里出来的二愣子变异蝎知道知道自己狼族在这片草原的尊贵。
“你可听好了，整片草原都是我们狼族的牧场，因为这片草原有一尊神，它是超凡级存在，是真正的超脱了凡俗的生灵，它就是大名鼎鼎的啸月狼神，而在狼神大人之下，共有二十三尊狼王，各个强大无比，纵横一方地域，而狼王之下，小妖之数不可计数，多到数不清，更不用说还没有进化的普通狼的数量了……”草原之中夜色深沉，白毛狼王滔滔不绝，说了足有一刻钟时间，有些话虽然有些夸大，不过更多的却也有些价值，让徐子凡和小双明了这整个草原的形势。
“据说草原之中有块奇异之地，天地异变之后那里有神魔大战发生，随后那里有神血洒落，凝聚成珠，啸月狼神就是在那里得到了无上机缘，所以才有机会进化至超凡之境，这事你们应该知道吧？你们怎么不去那里，博一博成为超凡之境的存在，自己封神做祖，岂不美哉？”小双此刻得到徐子凡授意，再次开口高声问道。
白毛狼王闻言，犹豫了片刻，开口道:
“那里是狼神大人定下的禁地，等闲生灵谁能进去？谁敢进去，即便进去，谁又能出来？”白毛狼王在说此话之时，声音低沉，可以听出来其很是不甘心的样子，虽然对那里无比向往，但是又不敢私自进入。
“那里是有危险么？还是因为啸月狼神吩咐下去，不让其他生灵进入？”小双再次开口问道。
而白毛狼王闻言，目光之中有些狐疑之色，不过其还是回答了这个问题。
“那片地域被神血染过，充满了神秘和诡异，非常危险，而狼神大人则是为了我们好，所以才将那里定做禁地，下令让所有狼族远离那里。”白毛狼王只是简单地说了情况，不过其随后又再次开口，讥笑着反问道:
“你有兴趣去那里？呵呵！”
“你这白毛狼笑什么？”小双当然能够听出其讥笑之意，于是开口问道。
“我是笑你自不量力！”白毛狼王开口，没有任何委婉之意，说的很直接。
“怎么？我去那里会有危险？”小双顺势问道。
“对，就算狼神大人允许你进去那里，但是那处禁地之中，你绝对走不了十步，就会倒地毙命！”白毛狼王以非常肯定的语气说道。
“究竟有何危险？”小双追问。
“具体我也不知道，不过有传闻说那里面有莫名诡异存在，吸食生灵魂魄，还有传闻说那处神血侵染之地之中的神血拥有生命，能够根据自己喜恶杀人，也有传闻说那处地域之内有真正的神魔在栖息或者养伤……”白毛狼王一口气说了多种传闻，最后又说道:
“我之前有个好友，它异能神通强大到可怕，即便狼神大人在未成就超凡之境前也对其非常忌惮，但是其在探索那处神魔大战遗留下的禁地之时，没有走十步，就莫名其妙的失去了生命，永远的倒在了那里，类似的例子还有不少，甚至有人类之中的超级王者前来探索，也是一般无二的结果，没有走出十步，就死在了那里。而你如今的实力离它们相差太多，你认为自己可以在其内走十步么？”白毛狼王话语，让小双沉静了片刻，随后小双再次问道:
“那啸月狼神为何可以活着回来？”
“当然是狼神大人福缘深厚，上天注定了让其做蒙古草原之主。”白毛狼王回应，声音很高，传出去了很远。
对于这句话，小双和徐子凡都不屑一顾，此事上定有隐情和蹊跷，只是这白毛狼王也不知道罢了，此刻为了吸引小双上钩，所以其故意说谎编造出了这么一句。
草原的夜中，荒芜而森然，大地之上尽是齐腰高的植株覆盖，此刻白毛狼王在前方
“逃窜，小双在后面使劲追赶，在这段互相对话交流一个时辰的过程之中，双方已经前行了有两百里路程，到了此时，白毛狼王说话越来越不客气，徐子凡知晓定然是其目的地块到了，所以才有这种表现。果然，双方又行三十多里路程之后，随着白毛狼王一声高昂的狼啸之音响彻整片夜幕之中静谧的草原，周围也有狼啸之音响起，似乎是在回应白毛狼王的啸声。而紧随其后，在遥远的地平线尽头，有密密麻麻的狼群奔行而来。在夜幕中，这狼群妖气滔天滚滚，非常狂暴，凶煞之气汇合在了一起，惊天动地而来，非常可怕，惊骇人心。在漆黑的夜中，一盏盏绿灯亮起，密密麻麻，这是群狼的双目在夜晚中散发出的正常光芒，此外还有无尽的血腥之气扑面而来，让人闻之就不由得胆战心惊。而且在这群狼散发而出的铺天盖地的妖气之中，其中有十道气息最是明显，磅礴而雄浑，如大海无量，赫然是十尊妖王集体出动。此刻，这哪里是什么狼群，用地狱恶鬼出笼，万鬼夜行人间更加恰当。见到这种状况，白毛狼王向着群狼而来的方向跑去，速度蓦然间加快了很多，很快就将小双甩在了后面，越来越远。而见此状况，小双愤然不已，但是它是真没有办法追上白毛狼王，而徐子凡则一直保持安静，甚至纵容白毛狼王向着群狼之中跑去而没有出面阻挡。这群狼来袭，妖王就有十尊左右，小妖无数，妖气铺天盖地而来，震慑人心，（下面的一会儿刷新后看啊，亲爱的书友们）在漆黑的夜中，一盏盏绿灯亮起，密密麻麻，这是群狼的双目在夜晚中散发出的正常光芒，此外还有无尽的血腥之气扑面而来，让人闻之就不由得胆战心惊。而且在这群狼散发而出的铺天盖地的妖气之中，其中有十道气息最是明显，磅礴而雄浑，如大海无量，赫然是十尊妖王集体出动。此刻，这哪里是什么狼群，用地狱恶鬼出笼，万鬼夜行人间更加恰当。见到这种状况，白毛狼王向着群狼而来的方向跑去，速度蓦然间加快了很多，很快就将小双甩在了后面，越来越远。而见此状况，小双愤然不已，但是它是真没有办法追上白毛狼王，而徐子凡则一直保持安静，甚至纵容白毛狼王向着群狼之中跑去而没有出面阻挡。这群狼来袭，妖王就有十尊左右，小妖无数，妖气铺天盖地而来，震慑人心，

# 第三百四十三章 你休息会儿，看哥哥斩妖除魔

“嗷！”狼啸之声不绝，此起彼伏，整个草原，此时都在颤栗，四面八方都有狼群向这边围过来，惊天的煞气，浓郁的血腥之味充斥满了天地之间，骇人心魄。
草原之中，除过狼族之外，也有其他生灵，但是此刻在群狼滔天的威势之下，所有生灵都趴伏在地，战战兢兢，这是源自于血脉本能的畏惧。
甚至，在这一刻，原本在这草原的深夜之中，草丛之中时有时无的昆虫鸣叫之音也消失了，整个天地之间只有纯粹的狼啸之音。
此情此景，如果是其他生灵在此，就算是王级巅峰的存在误入此地，也会心神惊恐，被这狼嚎之音吓到脸色苍白。
这里是狼族的大本营，高手无数，强者如云，平日里不但有多尊狼王在此守护，还有啸月狼神盘踞此地，统领整片草原。
夜幕漆黑，四周狼啸不绝，草丛之中簌簌作响，那是群狼在向这边靠近。
“哥哥，我还能战！”小双开口说道，徐子凡将其放在自己肩膀之上，但是小双还想出战。
“你先休息一会儿，看哥哥斩妖除魔！”徐子凡开口，声音淡然无比，对于周围群狼来袭没有丝毫在乎在意，依旧云淡风轻。
这一刻的徐子凡，一身黑色锦衣洁净无尘，身躯笔直，眼神清澈，整个人流露出一股特别的气质，让小双一时都看呆了。
小双虽然还能再战，但是此刻群狼来袭，妖魔无数，其内妖王就有十尊，而小双还没有达到王者级别，虽然其实力强大无比，碾压同阶，可战妖王，但是其体内能量有限，质量较低，如果出战，在混乱之中定然会九死一生。
此次来蒙古大草原，让小双参与战斗，徐子凡是抱着磨砺小双的目的，是为提升其实战能力，而不是让其做远超自身能力的事情，更不是让其去送死。
所以此刻，徐子凡怎么会同意小双继续出战呢？漆黑的夜，冷风嗖嗖，妖气铺天盖地，向着这边压来，直把人压的有些喘不过气来。
就在此刻，徐子凡手中一把黑色的魔刀无声无息间出现了，其上黑色魔气缭绕，有诡异图文密布，这是昨日用之斩杀无数生灵之后出现的图案，很神秘，也很诡异。
这一刻的徐子凡，黑发如瀑，眼神冰冷，手执黑色魔刀，一身黑色长衣随风飘荡，在这漆黑的夜幕下，看起来像是一尊行走在人间的真魔，此时其虽然没有任何气息散发而出，但是同样震人心魄，让人一眼望见就知道其很不一般。
群狼来袭，很快，就算是普通人在此，也已经能够看到无数双绿色的狼眸在四周雾气之中浮现，越来越近，可怕无比，甚至那无数条狼奔跑之中的喘息声，也能够听的一清二楚了。
此时此刻，群狼当然也看到徐子凡的身影了，各个眸子凶狠无比，尽皆都是嗜血的眼神。
双方距离，在这个时间点，已经只剩下最后几十米的距离了。场中，生死，立马就会有分晓！
甚至在这个距离之内，有远程异能神通的狼妖，已经开始释放技能，准备攻击徐子凡。
而在狼群之中的白毛狼王，此刻却是一怔，它引来的生灵明明是一只变异蝎，但是此刻怎么却变成一个人类了？
待离的更近了一些，白毛狼王终于看到它引来的那只变异蝎了，竟然乖巧的待在这个人类肩头之上。
看到这一幕，白毛狼王心中瞬间腾腾直跳，作为王级生灵，它智商当然不低，它明白这个人类定然是这只变异蝎的主人。
而且这只变异蝎如此诡异而强大，那么它的主人呢？想到这里，白毛狼王顿时间心中发毛，突然生出了一股不好的预感，有种命在旦夕的感觉，于是其毫不犹豫的逐渐放缓了进攻的脚步，看着身边一条条妖狼直奔那个人类而去，白毛狼王最后停下了脚步，甚至向着后方退去，直到离开几百米距离，它才停了下来，趴在草丛之中，遥望向场中。
而在此时，场中徐子凡动了，其身影如同一道黑色的闪电，快到极致，向着狼群之中有王者气息的地方冲去。
中途没有任何妖狼可以阻挡，无论是其利爪或者牙齿，甚至异能神通，都不能够碰到徐子凡的一片衣角。
“轰！”徐子凡挥刀，黑色的刀气如同大海汪洋一般，汹涌着席卷向了前方。
在刀气覆盖之处，无论草木土石还是小妖，亦或妖王强者，根本挡不住，也躲不开，直接被如同割麦子一般，拦腰斩断。
滚滚刀气，一直到百米开外才渐渐消散，这一刀下去，顿时间，鲜血喷涌而起，汇聚成河，几百小妖，和三尊狼王直接被斩杀，没有任何悬念。
紧接着，徐子凡的身影如同烟雾一般消散在了原地，这是因为他速度过快，使他的身影看起来有些不真实，而形成的异象。
无数异能神通攻击此刻才到，但是却都打在了徐子凡虚影之上。下一刻，徐子凡身影再次出现在了另外一个方位，又是同样一刀，铺天盖地的刀气如同苍穹压落，无数妖魔被斩，其中又有三尊狼王死于非命。
这一刻的徐子凡，如同杀神转身，又如真魔从地狱归来，在周围群狼眼中，可怕到了极致。
此刻，就算是狼族嗜血，凶狠，冷漠无情，可以直视死亡，但是遇到徐子凡这样杀人不眨眼，又实力超绝的对手，它们也害怕了。
最主要的是，自己的攻击根本打不到对方。但是对方随意两刀下去，己方已经伤亡过半，这还怎么打？
而且看这个人类的这种无敌威势，其绝对不是王级生灵，应该已经超脱凡俗的生灵，如同它们的狼神大人一般，是一尊超凡级强者。
对于超凡级生灵，在场诸妖当然知道其可怕之处，那种存在根本与它们不在一个生命层次了，已经算是另外一种生命。
这根本没法打，所以此刻，剩余的狼妖纷纷向后退去，甚至在剩余的四尊狼王带领之下，纷纷趴伏在地，表示臣服，表示对超凡级强者的敬畏。
而群狼如此态度，徐子凡也停下了身影，没有再动手，它此来草原是为杀啸月狼神而来，而不是为了将草原之上所有的狼妖都屠杀殆尽。
此刻，无数妖魔俯首，徐子凡立于前方，手中魔刀黑色魔气蒸腾，空中无数血线向着这边聚集而来，向着魔刀之中汇聚而去。
“大……大人，我们方才不知大人神威冒犯于您，现在求您高抬贵手！”一头人身狼头的狼王此刻诡伏在地，开口求情，说话都有这结巴了，可以看出此时其心中的惊惧之情。
“啸月狼神何在？”徐子凡开口，直接问道，声音冷漠而淡然，看不出其喜怒哀乐。
众妖魔闻言，纷纷心中震动不已，这位人类强者是为狼神大人而来，而且看起来来意不善，这绝对是一尊和它们狼神大人一般无二的超凡级存在。
“不知大人寻我们狼神大人何事？”此刻，另外一只狼王开口，其虽然跪趴在地，但是其双目之中尽是桀骜不驯之色。
而徐子凡闻听此狼王所言，面色骤然冷了下来，转头望向这头狼王，眸子之中冷漠而无情。
随即，徐子凡一指点出，一道紫色气剑飞射而出，洞穿了这尊狼王的脑袋，使其眉心之处有血花绽放而出，他直接将这头王级生灵瞬间毙掉。
直到此时，徐子凡才再次开口，道:
“是我问，你们答。”徐子凡话语铿锵作响，如同长枪大戟划破苍穹，震人心魄，虽然只有六个字，但是结合其方才一言不合就出手毙掉一尊王者，令场中无数妖魔心惊胆颤，它们终于知晓，这个人类绝对不是善茬，杀伐果断，比它们还似妖魔，或者如果说它们是妖魔，那么这个人类就是一尊真正的大魔。
此刻，所有妖魔都寂静无声，有些离徐子凡比较近的妖魔甚至在瑟瑟发抖，身体如同筛子一般，在抖动个不停，这是被徐子凡吓成了这样。
场中血腥之味浓郁至极，徐子凡黑色的身影独立前方，令所有妖魔都惊惧不已，一时之间这里气氛沉重无比，鸦雀无声，没有妖魔有勇气再开口说话。
此情此景，徐子凡肩头的小双看在眼中，心中欢快无比，对于徐子凡更加敬重，这就是它在这个世上最亲的人，神威凛凛，天下无敌。
不过，此时与小双心情正好相反的是将身体藏在几百米之外的草丛之中，一动都不敢动的白毛狼王。
方才初见徐子凡，它虽然感知到了危险，感知到了对方的不凡，甚至它都猜想，这个人类强大无比，杀掉诸多狼王狼妖之后，终于被自己无数族人生生耗死，这样想它都感觉自己是不是多想了，心中考虑的太多了。
但是它万万想不到现实情况这般残酷，徐子凡这般强大，随意两刀下去，无数狼妖陨命，狼王也不能幸免，简直如神似魔，其有很大的可能是一尊超凡级强者。
看到这种情况，白毛狼王非常庆幸自己有先见之明，提前逃跑，否则因为方才自己耍诡计带这人类肩头的变异蝎到此险地这件事情，它就感觉对方定然饶不了自己。
此刻，白毛狼王将身体伏在草丛之中一动都不敢动，屏住了呼吸了，它希望这个人类和那只变异蝎不会想起自己，希望这个人类带着那只变异蝎快点离开此地。
场中，一片寂静，只有夜晚的风刮的草丛沙沙作响，所有妖魔此时竟然都感觉到了冷意，突然觉的这个季节怎么这般寒冷。
“你，回答我！”徐子凡随手一指另外一名妖王，让其回答自己的问题。
被指妖王突然被徐子凡这么一指，瞬间更加心惊胆战，身体都在抖动不停，额头之上冷汗涔涔，它实在是太过害怕了。
要知道，方才徐子凡就是伸指一点，直接点死一尊王级强者，所以此时徐子凡再次伸出指头，向它点来，它不害怕才怪。
此时见徐子凡只是问它问题，不是杀它，它竟然有种劫后余生的感觉。
“回……回大人，狼神大人去了禁地，不在此地！”这位王者开口，跪伏在地，虽然非常紧张，但是态度却相当恭敬。
徐子凡闻言，眉头微蹙，从方才他出手，啸月狼神没有出现他就知道啸月狼神不在此地，不过他想不到啸月狼神竟然去了那处神魔大战遗迹。
那处遗迹具体方位，徐子凡在长乐镇之时就通过黄潇潇等三人知晓，本来他是计划先来这里斩杀啸月狼神，随后再去安心探索那处神秘而奇异的地域。
可是计划赶不上变化，啸月狼神竟然也去了那处地域，那么他此去那里，事情就有些多了。
而且据他了解，啸月狼神是唯一从那里得到机缘活着走出来的生灵，自己此去，两眼一抹黑，很可能被对方凭着对地形有所了解的优势，而对自己不利。
不过，这倒吓不到徐子凡，对于啸月狼神的异能神通，徐子凡也有所了解，他还不至于就这样怕了对方。
“那就干脆一块解决！”这是徐子凡此刻的心声，直接去那处奇异之地，再斩杀啸月狼神。
“所谓禁地，是在哪里？”徐子凡面色冰冷，看着方才回答这个问题的狼王，他想再多确信些，防止被这头狼王欺骗。
“大人，禁地是那神魔之战的遗迹，就在西北方向一百多里处！”这位狼王开口，详细地说道。
徐子凡闻言，没有说话，而是环视剩余两位狼王，冷冷地道:
“你们怎么说？”余下的两位狼王闻言，顿时间开口，道:
“它说的没错，我们狼神大人确实是去了那里！”徐子凡闻言，心中已经确定了一半，看着几尊王者的脸色，不像是撒谎。
不过防人心之不可有，此刻，徐子凡再次开口道:
“那你们三位王者，就和我一起去那奇异之地，寻找你们的狼神大人吧！”

# 第三百四十四章 抄啸月狼神老巢

此刻，幸存的三尊狼王都言啸月狼神去了那处禁地，也就是神魔大战遗迹之地。
而徐子凡当然不会尽信它们所言，所以他要求这三尊狼王与他一起入那可怕的禁地之中。
闻听徐子凡所言，这三尊狼王纷纷面色大变，因为那处禁地太过可怕，极端危险，从其中能够活着走出来的生灵只有啸月狼神一人。
那处奇异之地，之所以被称作禁地，不是没有道理的，禁地二字，就说明了一切，能让凶残至极的草原群狼忌惮害怕，那是因为那里死过太多的生灵，是不祥之地，虽然那里也有旷世机缘，但是无论什么机缘，都要有命用才行，否则有命拿，没命用那就是一场空，也是一场笑话。
此刻，三尊狼王跪伏在地，身躯都在瑟瑟发抖，其中一尊灰毛狼王开口，道:大人，那处禁地，太过危险，以我等的能力前行，根本没有活路。
是啊，大人，求您放过我们吧，我们去了那里，死路一条，根本没有活的希望。另外一位狼王也开口祈求。
大人，那里真的不能去，太过可怕，很妖邪，我们真心劝你也不要去那里！最后一位狼王也开口，竟然是劝徐子凡，让其不要去那处厄土。
而徐子凡有自己的主见，当然不会被这三尊狼王话语影响。
那处神魔大战遗迹，可能有激活他天宝石环之物，无论如何，他都得去瞧瞧情况。.br>
当然徐子凡也会小心谨慎，既然那里是一处厄土，必有其道理，如果到时候有什么不对，他也不会强闯，会毫不犹豫的退出，还是那句话，机缘虽重，要有命使用才是真的。
另外，这三尊狼王当然也是必须要去的，任这三尊狼王苦苦哀求，徐子凡丝毫不为所动。
你们三，必须要去！徐子凡开口，声音淡漠，不容置疑，下了最后的决判。
而这三尊狼王闻言，瞬间瘫倒在地，面色苍白，眼神之中尽是惊恐之色，看起来很是失魂落魄，它们这是被吓的。
哥哥，那白毛狼怎么不见了？此刻，小双突然开口，它一直观察狼群，发现没了那和将他们引到此地的白毛狼王。
没事，它跑不了，一会我们走时带上它就行了！徐子凡闻言，淡然开口，那白毛狼王虽然躲在几百米外的草丛之中，但是却还在他神识的笼罩范围之内，所以对于白毛狼王的一举一动，他其实都看在眼中，非常了解。
而小双闻言，也不再开口，对于徐子凡，它是无条件的信任。
此刻，几百米之外，浓郁的草丛有及腰深，白毛狼王趴伏在那里，一动都不敢动，甚至都屏住了呼吸，它作为王级之中也算强大的存在，它当然知道超凡级强者有多可怕，所以它此刻小心翼翼，避免被对方发现。
甚至，此刻它也有些后悔，后悔方才自己想要看群狼灭敌，所以没有跑远点。
这一刻，白毛狼王心中越发悸动，感觉即将有大恐怖降临，一时间它面色惊慌，但是却又不敢随便乱动，此时此刻，白毛狼王心中焦急，但是无奈，非常不安，不知道如何是好，无比煎熬。
而场中，徐子凡思索片刻，感觉不能就这般离开此地，这里附近可是有啸月狼神的老巢，他当然不能白来这里一趟。
他要抄家，抄一尊超凡级存在的老巢。
在去啸月狼神老巢之前，徐子凡先让群狼撤去，只留三尊狼王在此陪着他。
随后他一瞬间击晕这三尊狼王，除此之外，徐子凡捏动印法，大天魔手使出，在白毛狼王惊恐万分的眼神之中，直接将其从几百米之外的草丛之中拘禁到此，也将其打晕。
徐子凡这么做的原因，只有一个，那就是他要收食材。
方才他斩杀
那么多狼妖，其内甚至还有七尊王级妖魔，这些妖魔的躯体可都是增长血气的极品食材，他当然不会浪费掉。
而这么多食材，他当然是要收到笑傲江湖世界之中储存起来，这个过程，狼多眼杂，他当然不允许这些狼妖知道他拥有一个世界这个秘密。
杀生容易，也就是两刀下去的事情，但是一一收取妖躯，跨世界储存，就有些慢了，足足耗费了徐子凡半刻钟时间，他才将这些上千具妖魔躯体全部收集起来，储存到了笑傲江湖世界，放于终年冰寒，大雪弥漫，无任何生灵的昆仑山深处。
笑傲江湖世界之中的昆仑山，是天然的冰箱，以后徐子凡但凡想要动用这些食材，他可以直接从昆仑山谷深处取出。
处理完这里的这些事情，徐子凡将四尊狼王叫醒，让它们带路，前往啸月狼神老巢。
初始之时，这四尊狼王因为害怕啸月狼神怪罪下来，所以有些不愿，但是徐子凡一瞪眼间，它们终于同意，因为它们知道眼前这一关过不了，今天就没有活路了，更何谈以后狼神怪罪。
所以，四尊狼王带路，也就是十几里路程左右，徐子凡就来到了啸月狼神老巢，这里也是其平日里生活起居之处。
出现在徐子凡眼前的是一座石山，在蒙古草原之中石山不多，也不大，这座石山也就十来丈高，方圆几里左右。
石山之下，有不少洞府，其中最中间的一座洞府府门之上有三个大字雕刻:狼神洞。
这是啸月狼神晋升超凡之境后，专门重新修建装饰的洞府，是蒙古草原之中狼族的圣地和权力中心。
狼神洞之前，有专门守护者，是十几名狼妖，其中竟然有两尊狼王。
好大的排场！徐子凡见此也不由不感叹，王级高手走到哪里都是一方霸主，而在此地，啸月狼神竟然安排两尊妖王专门作为守门员，这种排面，真的非同凡响。
站住！狼神大人今日不再，有什么事，可以改日再来。
其中一名守门狼王见到徐子凡等人前来，直接挡在前方，不让他们进去。
狼八，狼九，狼十三，你们难道不懂这里的规矩？怎么还带人类前来此地？另外一名守门狼王开口，面目狰狞无比，竟然在怒斥徐子凡降服的四名带路狼王。
而到此刻，徐子凡才知晓他降服的这四尊狼王竟然有名字，而且还是那么怪，竟然直接以狼为姓，以数字为名。
而这四名狼王闻言，神色之中竟是慌张之色，一时之间竟然不知道如何回应，想来平日里它们在这狼神洞前就是唯唯诺诺。
这里可是啸月狼神洞府？徐子凡开口，直接询问，算是确认。
哪里来的人类小崽子，敢直呼狼神大人名号，不想活了？其中一名守门王者开口，望着徐子凡的眼神之中有残忍和血腥之色流转。
遇神不拜，真命已失，速速跪下，诚心忏悔！另外一名守门狼王开口，神色凶残无比，高高在上，望向徐子凡，一副龇牙咧嘴，仿佛要将徐子凡生吞活剥的样子。
聒噪！
而徐子凡闻言，冷哼一声，随即没有丝毫客气，黑色大天魔之手显化而出，直接左右开弓，两巴掌呼了上去，将这两名守门狼王扇飞。
轰隆！
两名守门狼王撞在了身前石山的石壁之上，直接撞开了一个人形深坑，却是已经被徐子凡直接打到了山体之内。
不多一会儿时间，汩汩红色的鲜血顺着山体之上深坑之中流了出来，却听不到这两尊守门狼王的任何声音，这种情况很明显，方才还嚣张狂妄，让四狼王惧怕的狼神洞守门狼王，竟然被徐子凡一巴掌扇死了。
而见两名守门将领都被徐子凡一招击杀，剩余守门妖魔
纷纷跪拜在此，虽然它们都只是小妖小魔，但是它们并不蠢，此时它们哪里看不出徐子凡这就是来专门搞事的，敢来狼神洞前寻衅滋事，这必定是超级高手，是一名大凶人，它们一介小妖，哪里能够对付得来，没看到两名远超于它们的狼王都被对方一巴掌扇死了么？它们这小胳膊小腿上去，根本不够人家杀的。
所以此刻，剩余守门员纷纷跪拜了下去，哪里还敢多嘴，
而带徐子凡前来此地的四尊狼王见到徐子凡再次无情杀戮，又有两名狼王被其杀掉，眸子之中的惊恐之色更重。
在处理完狼神洞前门卫事件之后，徐子凡丝毫不犹豫，直接让四尊狼王在前方带路，他则带着小双跟随，进入了狼神洞内。
狼神洞，说是山间洞府，但是进入其内之后，琳琅满目，什么都有。
例如人类社会的现代文明生活制品，这里应有尽有。
不过最吸引徐子凡注意力的是，这里竟然还有一株结有异果的奇异植株，被栽在一方丈许大的石盆之内。
这棵植株通体紫色，紫莹莹，如同玉一般，非常美丽，就像一棵上天降临凡间的紫玉神树。
而在这棵如同艺术品一般美丽的奇异植株之上，结有一颗红色的果实，果实不大，只有鸡蛋大小，看着还有些青涩，不是很成熟，但是其上散发而出的果实特有的清香之味非常浓郁，传向了整个洞府之内，所有人都能闻到，令人不觉口中生津，忍不住想要品尝。
大人，这是狼神大人当初斩杀一尊蛇王之时，缴获的战利品，看到那尊蛇王所守护的奇异植株非凡，所以就直接移栽而来。名叫狼王此刻开口，替徐子凡介绍，
随后，徐子凡继续在狼神洞之中到处走走看看，这里曲曲折折，有多个石室。
虽然徐子凡可以用神识扫描直接全部观看，但是有些宝物自晦，为免有所遗漏，所以徐子凡亲自一一观看。
此刻，徐子凡踱步走在一方石室之内，这里面基本都是人类的生活用品，有床铺，有液晶显示器，有沙发等等，里面整整齐齐，看起来就像一个人类的卧室。
这种场景让徐子凡有种恍惚的感觉，这竟然是一头狼的卧室。
嗯？这是？
突然，徐子凡表情惊异，他在啸月狼神衣柜之内发现了一条红色的丝带，其上竟然散发出点点红色霞光。
这条一看就很不一般的丝带就这样随意挂在衣柜之内，其上散发而出的红色霞光竟然将整个衣柜之内映照的一片红霞灿灿，看起来美丽至极。
这是天宝？徐子凡惊异，如果是啸月狼神的天宝，它必定会随身携带，而如果是别的生灵的天宝，啸月狼神怎么会夺来，要知道天宝有灵，不可被夺。
难道啸月狼神找到夺取天宝的方法了？徐子凡再次想到，此刻其心中满是疑惑和不解。
你们知晓这是什么东西么？徐子凡望向身边跟随的四尊狼王，开口问道，他想看看这四王是否了解情况。
四头狼王以往来这里都是战战兢兢，今日也是第一次在这狼神洞之中这样随意逛，正在好奇打量这里的一切，对于这红色奇异丝带，它们也看到了，但是此刻，它们都眉头紧锁，以往从没有见过，甚至也没有听过啸月狼神拥有这么一个奇异的东西。
大人，以前我等也没见过此物！四王此刻回应。
徐子凡闻言，微微点头，从这里可以看出啸月狼神不简单，有隐藏的手段。
哥哥，这丝带真漂亮！徐子凡肩头的小双开口，一瞬不瞬地望着衣柜之内红色的丝带，可以看出其非常喜欢这条奇异的丝带。
等我搞清楚它是什么东西了，如果没有危害，就送给你！徐子凡开口。
谢谢哥哥！小双闻言，非常开心。
接下来徐子凡先没有动这一看就很不一般的丝带，而是继续逛这狼神洞，想看看还有什么东西。
在一间间石室之内逐一寻觅，随后徐子凡在一间房间之内竟然发现了一条斜向下的漆黑的路，通往石山下面，从其中有淡淡的热气扑面而来。
徐子凡通过神识扫描，竟然发现山洞漆黑，曲径通幽，一直通向无限远处，超过了他的神识笼罩范围。

# 第三百四十五章 又一页赤金色纸张

幽幽山洞，黑漆漆，斜向下方，深不见底，仿佛通向九幽地狱一般。
这里是威震草原的妖魔啸月狼神栖居的狼神洞，在这里发现了这么一口漆黑的洞穴，不知其通往哪里，也不知其具体有什么作用，但是徐子凡却不得不郑重对待。
漆黑的洞***处，有若有若无的热气飘荡着，还有一阶一阶有人工痕迹的台阶伸向了漆黑的洞穴未知处。
和徐子凡同来的四尊狼王显然也是第一次见到这口洞穴，都是一脸茫然之色，但是，徐子凡还是开口试着问了问。
你们可知这洞穴有何玄机？徐子凡望向了身边的四尊狼王。
而四王闻言，没有出乎徐子凡的意料，都对这里毫不知情，今天也是第一次见到。
站在此地，稍作思忖，徐子凡就决定瞧瞧里面到底有什么东西，啸月狼神既然将自己洞府挑选在此地，平日里还居住于这里，必定有一定的道理。.
随后，徐子凡直接将这啸月狼神洞府之中的那株紫玉神树整个移到笑傲江湖世界，让小双守护，又将那红色丝带取下，随意放在笑傲江湖世界之中的一个仓库之内，接下来就是去这莫名的黑色洞穴之中去探究了。
走喽，下去看看！徐子凡开口，望向身边的四尊狼王。
而这四尊狼王闻言，虽然不想去这种莫测之地探究，但是人为刀俎我为鱼肉，不得不从。
所以接下来四王在前方探路，徐子凡跟随在后，他想看看这里有什么秘密。
很快，徐子凡和四尊狼王的身影消失在了漆黑的洞穴之中。
一路踩踏台阶，向着斜下方行走，在前方带路的四王战战兢兢，谁都不知道这宛若通往地狱的漆黑入口到底通往哪里，到底有何危险。
四尊狼王走在前方，小心翼翼，走的很慢，对于这点，徐子凡倒也没有责怪，毕竟小心点为好，事实上他自己也在全神戒备，双目之中紫色神光灿灿，眉心之处清辉流转，神识扩大到最大范围，时刻注意着可能存在的危险。
曲径幽深，黑洞洞，徐子凡与四王一起向下而行，越往下走，危险没有遇到，但是空气之中却越来越燥热，有淡淡的硫磺味弥漫着。
难道下面有岩浆么？徐子凡思忖，感受着周遭环境温度，不由想到。
而且随着继续下行，渐渐有热浪扑面，温度快速升高，硫磺味也更加浓郁。
当下行到一百米深处之时，徐子凡眸光越发灿烂，因为他通过神识发现了路的尽头。
那里果然有岩浆，路的尽头是一汪岩浆之池，赤红的岩浆翻滚着，温度极高，空气都有些扭曲了。
而最特别的是，在那岩浆池旁，有一个小台子，约莫两丈方圆左右，台子之上放着一个火山石制作而成的桌子。
在那桌子之上，摆放着几样物品，其一，竟然也是一条红色的丝带，这条丝带比之在啸月狼神卧室之中的衣柜里发现的丝带短了一半左右，而且看起来暗淡无光，没有那种红霞闪烁的神奇效果。
其二，是一块赤红色的石头，只有指甲盖大小，但是却如最灿烂的珍珠一般，散发出璀璨而夺目的红色霞光，这是一块矿石，是天地异变之后突然出现在地球世界之上的一种蕴含有神性能量的矿物质。
而令徐子凡最惊讶的是石桌之上的第三种东西，这是一页赤金纸张，长宽各有十公分左右，薄如蝉翼，其上散发着蒙蒙红光，朝上的一面有模糊的图案雕刻，是一尊红色的火炉。
火炉图案整体看上去很不清晰，有种岁月的斑驳之感。
而炉身之上是一轮红色的太阳印记，在太阳印记旁边环绕着九只未知名的金色神鸟，神鸟雕刻的栩栩如生，仿佛要从炉身之上展翅翱翔
而出。
整个火炉图案有些斑驳，有些模糊，给人一种沧桑而久远的感觉，散发着古意，像是远古神话时代最古老而神圣的器物一般，非常神秘，很是不凡。
这是这页赤金纸张一面之上的图案，至于另外一面，因为紧贴石桌，徐子凡此时还看不到。
不过，就是看到这些，也令徐子凡非常吃惊，因为他手里就有一页相同的赤金色纸张，无论是大小，还是样式，或是其上所刻图案，都与这石桌之上的这一页赤金色纸张完全相同。
他的那一页赤金色纸张是当初在秦岭之上斩杀飞来峰群妖后所得的战力品，这种东西不像天宝，到现在他还不知道其到底有什么用途，他自从得到这页赤色纸张之后，也试过无数种方法，但是最终都以失败告终，根本不知道其具体有什么作用。
不过，从这页赤金纸张的外表来看，其绝非凡物，定然蕴藏有大秘密。
他得到的那页赤金纸张，另外一面还有图案或者符号，亦或是文字。
那是一个个圆圈，圆圈套着圆圈，如同漩涡一般，神秘而怪异。
不知道这页赤金纸张之上是否也有这如同漩涡一般的符号。此刻，徐子凡思忖，非常好奇，想快点到达这石台之处，亲自瞧瞧。
但是，欲速则不达，心急吃不了热豆腐，这个道理徐子凡还是明白的，为安全起见，他也没有催促前方四尊狼王快点前行，甚至他本人也在时刻全神贯注，小心谨慎。
在这绝世妖魔巢穴，在这未明地底，无论如何小心都不为过，俗话说小心驶得万年船，就是这个道理，徐子凡自从修行以来，一路小心翼翼，他始终认为只有这样才可能走的更远，否则意气行事，一着不慎，就可能有道毁人亡之祸。
一人四妖走的很慢，时刻小心观察四周，不过情况还好，一路之上倒是没有发生什么危险，在两刻钟之后，徐子凡和四尊狼王终于来到了洞穴之底，也就是那岩浆池石台之上。
这里的温度非常之高，空气都有些扭曲了，因为岩浆缘故，也不再那么黑暗了，四周整体上看起来赤红一片。
徐子凡仔细感知，这里的温度绝对在八十度以上，要不是他和四尊狼王都是高手，根本走不到这里。
而即便这样，四尊狼王此刻还是汗流浃背，呼吸困难，它们在这里根本待不了多久就得离去。
此刻，看着黑色石桌之上摆放着的三样东西，四尊狼王目中露出奇异之色，它们猜测这些东西一定很是不凡，非常渴望。
不过渴望归渴望，它们哪里敢真的动手去拿，此时这里的老大可是徐子凡，是徐子凡说了算。
而徐子凡在亲眼看到这石桌之上的三样东西之后，也是非常激动，特别是这页赤金纸张，他就非常好奇，他有种感觉这种东西绝对非同一般，如果他能够解析出其中的秘密，绝对能够从其中收获到天大的好处。
所以，此刻徐子凡直接伸出手，拿起了石桌之上的这页赤金色纸张，他想看看其有什么秘密，和他已经拥有的那一页到底有何区别。
大小一样，长宽各是十公分左右，外表一样，都如赤金色纸张一般，薄如蝉翼，散发蒙蒙红光，看起来神秘而不凡。
重量也一样，薄如蝉翼的赤金色纸张，竟然有上千斤重量。
正面图案一样，都有一副模糊的火炉图案，而在火炉之上，雕刻有九只金色神鸟环绕一个太阳印记，展翅翱翔。
反面，自己手中的那页赤金色纸张之上有九个漩涡状的怪异符号，而这页赤金色纸张之上也有九个符号，不过漩涡状图案只有六个，另外三个，则是丝带状图案，薄如轻纱，缥缈如梦，如丝如带，其色赤红。
这三个丝带状图案
，颜色大小都有不同，第一个，色泽暗淡，短而窄。
第二个图案，丝带较长，有红光散发而出，如同红色的霞光，霎是美丽。
第三个图案，丝带更长更宽一些，而且其状如轻纱，其色赤红，看起来有些朦胧，也有些缥缈如梦。
看到这三个图案，徐子凡心中大动，因为这三个丝带图案，其中两个实物他都已经见到了，
第一个图案之中的实物就是同在这方石桌之上的那条色泽麻烦的丝带，短而窄，看起来像是一条红色破布。
而第二个图案之中的实物，正是他从啸月狼神卧室衣柜之中发现的那条散发着红色霞光的丝带。
这三条丝带有何关联？徐子凡此刻眸子深邃，在认真思忖。
或者剩余六个漩涡状的图案是否在未来也会变化成红色的丝带。这只是徐子凡的其中一种猜测。
而且，从第一条丝带开始，往后的每一条丝带，越来越辉煌璀璨，红光缭绕，神秘而不凡！徐子凡此刻看着赤金色纸张之上的三个丝带图案，总结出了一个不算规律的规律。
这丝带到底是什么？徐子凡此刻惊异无比，这也是他现在最想知道的问题答案纸张。
这页赤金色纸张，为何会发生这种变化！这个问题，同样也是此刻徐子凡最想知道答案的问题之一。
在这一刻，徐子凡双目之中紫色神光湛湛，他在使用原始天眼，想看出这红色丝带和赤金色纸张的本质。
徐子凡曾经在道器经之中学过一篇鉴定天下之万物的识物之法，名为识物术。
徐子凡今日虽然还没有完全掌握其中的所有分物之法，但是一些简单的器物，他还是能够鉴定识别出来的。
在识物术之中，大千宇宙，无尽时空，诸天万界，所有物质分为九等。
此刻，徐子凡运用识物术在观看手中红色丝带的本质。
顿时间，徐子凡手中的红色丝带在其眼中发生了变化，无数红色的粒子和灰色的粒子飘舞着，这是原始天眼看到的红色丝带本质的状态。
而在红色丝带正中，有几个简单的符文闪现而出，印入徐子凡双目之中，这是这条红色丝带的核心。
此刻，徐子凡双目之中紫色神光灿烂，红色丝带之上的几个简单符文不断变化，在不停演化着，直到片刻之后，徐子凡双目之中紫色神光才渐渐隐去。
九等之物！
这是徐子凡得出的结论，这石桌之上所放的红色丝带用识物术分类，就是九等之物，也就是属于凡品之列。
这就是一条用特殊材质做成的红色丝带，没有任何神异。
或许也有一些奇异之处，那就是其材料特殊，韧性极高，很难剪断割裂。
不过其只有一尺长，一指宽，即便其有这点奇异之处，也没有多大用处。
鉴定完这条红色丝带之后，徐子凡又将从啸月狼神卧室衣柜之中拿到的散发着红色霞光的丝带拿了出来。
这条红色丝带，看起来就很不凡，应该有些神异之处。
徐子凡再次使用识物术，观其本质，溯其源头，其内也有几个简单符号，不过却比方才那条丝带之中的复杂了一些，不过也仅此而已。
片刻之后，徐子凡再次得到了结论，这条看起来很不一般的红色丝带，竟然还是属于凡品之列，也是位于九等。
只是其材料特殊，所以才有红色霞光射出，而且第一条丝带的特质，也就是韧性极高这个特点，这条丝带全部拥有，就是这样而已，可以说这条丝带是第一条丝带的升级款。
这条红色丝带，有两尺长，两指宽，虽然对于徐子凡来说同样没有什么用，但是他却从分
析其核心符文之上，看到了一条路。
那条路就是这条丝带的升级之路，符文演化，蜕变，最后绝对会脱离凡品，达到八等，甚至七等，或者更上。
从石台之上的赤金色纸张背部的符号显示，那三条丝带状的符号，第一个与第二个与他现在手中的这两条红色丝带相对应，而这也就是说应该还有一条红色丝带，比第二条还要好，或许已经突破凡级，达到八等之列，那条红色丝带，毫无疑问，肯定在啸月狼神手中。
这也就意味着啸月狼神手中有一个可能已经突破凡品的神异之物，这让徐子凡对啸月狼神不得不更加小心谨慎。

# 第三百四十六章 九仙兵之混天绫

一页赤金色纸张，背后有三个丝带状图案，六个漩涡状怪异符号，其中两个丝带状图案与徐子凡手中的红色丝带一模一样，几乎没有差别，说这两者之间没有关系，谁都不会相信。.
但是两者之间又有什么关系呢？此刻徐子凡双目深邃无比，在认真思忖。
片刻之后，他又将目光转向了石台之上的另外一件物品，这是一块赤红色的石头，只有指甲盖大小，但是却如最灿烂的明珠一般，散发出璀璨而夺目的红色霞光，神秘而瑰丽，这是一块矿石，是天地异变之后突然出现在地球世界之上的一种蕴含有神性能量的矿物质。
此刻，徐子凡眸子之中紫色神光灿灿，原始天眼再次使用而出，顿时间，这块赤红色的矿石在徐子凡眼中化为了无数浓郁的红色粒子，在飞舞。
通过对比，徐子凡得出制作那红色丝带的神异材料，竟然就是这种赤红色的矿石。
此刻，徐子凡眸子清澈，看到这种红色丝带的制作材料，顿时间脑海之中仿佛有道闪电划过一般。
他感觉自己马上就要找到事情的真相了，中间只有一层纸，只要捅破它，一切谜底都会揭开。
此刻，徐子凡目光在红色丝带，赤红矿石和赤红纸张上面不停来回转动，他在思索，这几者到底有何关系。
而在徐子凡思忖此事之时，四尊狼王在此都是满头大汗，呼吸急促，虽然它们实力也都高深莫测，但是这里旁边就是滚滚沸腾的岩浆，温度太高，空气都有些扭曲了，它们虽为王者级高手，还是依旧不能长时间待在此地。
此刻，白毛狼王满头大汗，脸色涨红，一脸苦色，道:大人，我们实在受不了这里的温度了，可否先离开此地？
是啊，大人，这里温度太高，我们真的受不了了！其他三尊狼王也同时开口，祈求着说道。
徐子凡闻言，将目光转向了四尊狼王，看到它们神色通红，满头大汗，顿时间他目光大盛，将这四尊狼王都吓了一跳，以为徐子凡要对它们出手。
不过，很快徐子凡又将目光从它们身上移开，而是转向了近在咫尺的滚滚岩浆之池。
轰！
一道闪电划过，徐子凡脑海之中最后那一层纸终于被捅破了，他想通了其中最关键的一个环节。
原来如此！徐子凡此刻心中暗喜。
随后他再次转头望向满脸痛苦之色，忐忑之情的四尊狼王，淡淡地说道:行，你们往上走三百米，就在那里等我！
他同意了四王的这个请求，令这四尊狼王都一时间有些不敢相信，因为徐子凡在它们心中就是最大的恶魔，此时怎么会这般容易同意它们。
不过四王反应也是非常快，此刻徐子凡同意它们可以先离开这里，它们高兴还来不及，一个个纷纷对徐子凡行礼，然后向着上面走去。
待四王离开这里，徐子凡再也忍不住了，面现喜色，望着手中这一页赤金色纸张正面那模糊而斑驳的图案。
一尊古老的火炉，其上刻有太阳印记，九只不可测的神鸟环绕太阳，展翅翱翔。
铸造一件器物，材料有了，就是那赤红色矿石，火焰也有了，就是这代表地火的滚滚岩浆，甚至成品都出来了，就是这两条红色丝带。
那么中间还缺什么？
很明显，就是缺炼器所需的炼器炉。
而这赤金色纸张，很明显就是起了一个炼器炉的作用。
此时，大的方向想通了，思路也就开了。
不过一页赤金色纸张，就是一尊炼器炉，这看上去有些匪夷所思。
但是在这个时代，神魔都能降临人间，还有什么是不可能的呢？用现代人的思维惯性去衡量神
魔世界之中的东西，那就是开玩笑，可能会发生严重的误判事件。
此时，所有的问题再次回到了这页赤金色纸张上面。
徐子凡使用原始天眼或者使用识物术，因为他境界太低，不能够看出这页赤金色纸张的端倪，也判断不了其本质。
但是啸月狼神可以用之锻造出红色丝带这样的奇异之物，那么就说明，只要方法掌握正确，自己也应该可以用之锻造一些神异的东西，甚至是传说之中的法宝。
如果真是这样，那么这也就意味着他可以量产天宝了，这代表什么是个人都懂，在如今天地灵气降临，神魔时代初临的岁月，如果自己拥有这种能力，会对自己有多大的提升，这想想都让人呼吸急促。
所以此时，对于这页赤金色纸张，最大的问题就是寻找其正确的使用方法。
接下来，徐子凡慢慢进行各种试验，但是都失败了，这页赤金色纸张没有任何反应。
不过功夫不负有心人，最后他将那块指甲盖大小的赤红色矿石放在这页赤金色纸张之上，又将这页赤金色纸张部分浸泡在身旁岩浆之中，顿时间，有变化发生。
只见这页赤金色纸张背后第四个漩涡印记竟然开始旋转了起来，竟然在鲸吞岩浆池之中的滚滚热气和无边地火。
而与此同时，整页赤金色纸张瞬间光芒大盛，红色霞光艳艳，将整片地下洞穴都映照的一片明亮而绚烂。
嗡！
就在此刻，这页赤金色纸张自动悬浮而起，漂浮在半空之中，而一尊红色火炉，充满了岁月的痕迹，带着古老沧桑之感，仿佛从神话时期跨越了千古，显化于现世一般，就这样从这页赤金色纸张之中浮现而出。
同一时间，红色的火炉之上，那一轮太阳印记渐渐清晰，亮了起来，而其周围环绕着的正在展翅翱翔着的九只神鸟，也光芒大盛，此刻竟然仿佛活了过来一般，流露出一股至尊至贵的气息，看起来栩栩如生，就像神话之中的神话印照了现实一般。
而这还没有完，紧随其后，在那一页赤金色纸张之上，竟然有古老莫名字符显化而出，流转道韵，发出灿烂而绚烂的红色光芒。
九仙兵之混天绫祭炼炉！这就是赤金色纸张之上显化而出的字符最前面几个古老字符所蕴含的真意。
这些古老字符虽然现在没有人能够看懂其真意，但是道韵流转，大道相通，只要是智慧生命，受其上道韵影响，自然能够明白其所蕴之意。
在最前面这几个古老字符之下，还有一连串密密麻麻的字符，都是介绍九仙兵之混天绫祭炼之法，还有其相关之功效和御使之法。
所谓九仙兵，是九种仙器的统称，传自最古老的未知开天时代，真正大成的九仙兵，无论哪一种仙兵，千百世都难得一见，而只要携一种大成仙兵出世，就可纵横诸天，拥有自己的一段无敌岁月。
甚至更有传说，九仙兵集齐，全部大成，就算加诸在一个凡人之躯上，也可令这个凡人立地成仙，万法不侵，万劫不沾，超脱诸天万界，直入禁忌领域，成就永恒不败身，古今无敌。
而混天绫正是九仙兵之中的一种，又称七尺混天绫，是一条有着七尺二寸长的赤红色绫条，上面绘有日月星辰，宇宙星云，金乌玉兔，天风祥云之花纹，具有混沌天云，斗转乾坤之力。
其颜色红似火，形状长如龙，具有捆绑缚敌、翻江搅海、混沌天空和海洋之神力，故名混天绫。
在水中一洗威力奇大，可映红江海天空，包罗着风云天海之力，故有惊天通海之威，祭在空中似千团火块绕身，一般落下可缠卷敌人裹住身子。
此外，它还能召唤出三足金乌太阳神鸟出来战斗，是一条可长可短的如意法宝，
不但能无限延长，还可做出捆绑、冲击、破坏等动作，攻击能力多种多样，是一件攻守兼备之法宝，同时其就算被敌人剪断，只需一小片碎片就能复原，当的是神妙无双。
徐子凡看完九仙兵介绍，顿时倒吸一口冷气，这九仙兵当真如此强大么？是制作这页赤金色纸张的人在吹嘘还是当真如此逆天？
不过可以确定一点，其定然不弱，一定很强，如今自己有两页赤金色纸张，这不就意味着自己可以制作两种九仙兵么？
此外，九仙兵之中的混天绫，这一法宝的大名徐子凡都听到过，在华夏神话故事之中，有一位大神，其法宝多样，其中一件就是混天绫，在其还在孩童时期，就用混天绫翻江搅海，斩杀多条神龙。
神话故事之中所述不一定为真，但是两者有着同样的名字，这种巧合让人不得不深思其中的关系。
是神话映照现实，亦或是现实只是神话的延续，所谓神话故事，只是被埋葬的一段真实岁月？
此刻，洞穴深处，岩浆池旁，赤金之页悬空，其背部第四个漩涡符号，在不停旋转，不但将那指甲盖大小的赤金色矿石吸收了进去，而且还在不停吸收岩浆池之中的滚滚热气和无边地火，而与此同时其上正面那古意沧桑，带有神话韵味的火炉竟然显化而出，大放光芒，将整个洞穴映照的一片赤红，绚烂至极。
火炉身上，太阳印记越发璀璨，如同一轮真的太阳，横空于此，大放光明。
而在太阳印记四周，环绕九只神鸟，正在展翅翱翔，在这一刻，神鸟仿佛也活了过来，散发出的光芒丝毫不弱于这一轮太阳，甚至隐约间，徐子凡仿佛听到有神鸟在鸣叫，声音清丽，但是却至尊至贵。
铿锵！
突然间，火炉炉盖自动翻转而开了一瞬间，有一块指甲盖大小的赤红色矿石从其中被抛射而出，与此同时，徐子凡仿若听到了一道没有丝毫感情，不分男女，像是一道电子合成的声音。
矿物材料太少，不达炼制条件！
这道声音虚无而缥缈，仿佛真的存在，又仿佛直接出现在徐子凡脑海之中，使其能够明白其意。
而在这道声音出现的同一刻，火炉炉盖铿锵作响，整个火炉很快暗淡了下去，随后消失，再次回归到了在那空中悬浮着的赤金色纸张正面。
与此同时，这页赤金色纸张背面的漩涡也停止了旋转，不再吸收滚滚热量和无边地火。
很快，这页赤金色纸张上面的异象也再次消失，光芒收敛，只剩一层蒙蒙红光，从空中跌落下来，落下徐子凡脚边。
刹那永恒，事实上这一过程非常快，从这页赤金色纸张显露异象，到异象消失，前后不到三十秒时间，但是却令徐子凡非常惊异，他以前万万想不到这页赤金色纸张竟然是可以自动炼制某一系列神器的媒介。
此刻，徐子凡低头将这页赤金色纸张和那粒指甲盖般大小的赤红色矿石从地上捡了起来，目光分外郑重，现在他终于明白，这页赤金色纸张不但是炼器炉，而且还是智能自动专一炼器炉。
这一刻，徐子凡非常想将他手中所拥有的究极神料青冥石或者黑雾铁髓投放进去，看能炼制出什么样的混天绫，但是徐子凡忍住了。
究极神料万古难求，千百世难得一见，自己踩狗屎运得到了两件，自己都珍惜的不行，哪里能够随便将其用掉。
最重要的是，使用这页赤金色纸张炼制而出的所谓九仙兵还是自己的神兵么？
对此，徐子凡不得不防，如果这智能自动专一炼器炉是某位布局者故意投放在地球，地球之上不知情者无论是谁使用其炼制而出的九仙兵最后都是那位布局者的器物，那么自己这两块究极神料岂不是打水漂，为他人做嫁衣
了？
不过，这也只是徐子凡自己的怀疑想法，也许事实上没有这么道道，是徐子凡他自己想多了而已。
不过徐子凡他不敢冒险，他以后准备先使用其他次一些的神料炼制所谓九仙兵看看情况，再决定是否使用究极神料炼制。
而且，他自己掌握有道器经，只需要他境界再深一些，他完全可以自己利用究极神料炼制自己的载道之器，这是最安全，最保险的做法。

# 第三百四十七章 葬天瓴

九仙兵，各个奇异而非凡，都是名传万古的重器，诸天万界，千百世来虽然都有人去模仿锻造，但是却没有一件能够大成。
九仙兵之名，传颂万古诸天，事实上徐子凡得到的道器经之中也有讲述，也有提到，对于九仙兵推崇至极。
此时，一页赤金色纸张，如同智能自动专一炼器炉，可以炼制传说之中的九仙兵，只要有人收集到神材，这页赤金色纸张就可以自动开启制造，生产出九仙兵。
对此，徐子凡留了个心眼，没有将自己的究极神料青冥石和黑雾铁髓用来在此制作九仙兵，毕竟天下没有免费的午餐，小心驶得万年船，他不得不防。
这种赤金色纸张背后的布局者有何用意谁也不知，徐子凡不可能就这样贸然下手，将自己的究极神料拿出来，否则万一最后自己辛苦忙碌一场，结果是给别人做嫁衣，那就真是赔了神料又折兵。
而且徐子凡自己拥有道器经，那是炼制道器，炼制法宝的百科全书，只待他境界再高一些，他自己就可以开始炼制自己的载道之器，根本不需要靠这种智能全自动炼器炉。
自己的神兵，通过自己炼制，那样才是最正确的做法，也是最稳妥的道路。
但是，这并不是说这种赤金色纸张就对徐子凡没什么用了，正好相反，其作用还是非常大的，虽然徐子凡不准备使用自己的究极神料，但是他可以收集一些其他神料来炼制传说之中的九仙兵，毕竟九仙兵之名实在太大，徐子凡说不想拥有那根本就是假话。
而且，通过这页赤金色纸张炼制九仙兵，徐子凡可以通过观摩，琢磨炼制九仙兵之法，提升自己未来亲自炼制九仙兵的成功概率。
除此之外，赤金色纸张背后的布局者即便真有歹意，那也是在遥远未来的事情了，徐子凡不相信使用普通神料炼制的九仙兵，在地球修炼文明如今这个起步阶段，九仙兵还没有怎么成长，对方就发难，那样根本没意义。
所以，徐子凡决定此间事了，再使用普通神料，运用这赤金色纸张，炼制九仙兵，在这个时间段，先提升自己的实力，未来即便这九仙兵有变，那也没关系，不心疼。
此刻，徐子凡将这页可以智能生产九仙兵混天绫的的赤金色纸张收了起来，随后他手中又出现了一页赤金色纸张，蒙蒙红光笼罩，将徐子凡的手都映照成了红色，这页赤金色纸张背部是九个漩涡状怪异符号，正是徐子凡当初在秦岭飞来峰得到的那页赤金色纸张。
徐子凡此刻将其从笑傲江湖世界之中取出来，只是想看看这页赤金色纸张可以智能生产九仙兵之中的哪种仙器。
还是方才的流程，徐子凡将那粒指甲盖大小，闪烁红霞的矿石置于这页赤金色纸张之上，随后又将这页赤金色纸张的一部分置于岩浆之中。
果然，这页赤金色纸张也开始发生了变化，随着其背部第一个漩涡开始旋转，将那粒指甲盖大小的矿石吞没，随后开始吞噬滚滚热气和无边地火。
顿时间其上蒙蒙红光大盛，将整片洞穴映照的一片赤红，同一时间，其仿佛活了过来，自主悬空而起，随后刻有太阳印记和九只神鸟的红色火炉显化于赤金色纸张之前。
此刻，徐子凡眸子之中紫色神光流转，盯着在空中悬浮着的赤金色纸张一瞬不瞬地观看。
此刻的赤金色纸张之上，有奇异而莫名的古老字符显现而出，这些字符灿烂而绚丽，在其之上大道之气弥漫，有道韵在流转，使人一看之间，就能明白其义。
九仙兵之葬天瓴祭炼炉！这就是赤金色纸张之上显化而出的字符最前面几个古老字符所蕴含的真意。
在最前面这几个古老字符之下，同样也还有一连串密密麻麻无数的字符，都是介绍九仙兵之葬天
瓴祭炼之法，还有其相关之功效和御使之法。
很是明显，这页赤金色纸张，是智能自动专一炼制葬天瓴的炼器之物。
而关于葬天瓴，其外表很是古怪，肚大，颈细长，嘴宽大，瓴体之上，刻有世界凋零，诸神黄昏，神魔陨落之景。
这件九仙兵，千古以来，从未有人炼制使用，自开天时代有史以来都非常稀少，甚至诸天万界，都没有几个人知道，藏天瓴也是九仙兵之一。
九仙兵，传自最古老的未知开天时代，每一件都是夺天地造化，聚宇宙精华的无上神物，万古以来，每一件大成的九仙兵都留下了无尽的传说，传颂千古，其执掌者更是横推一个时代，无敌一片岁月。
而关于九仙兵，自古以来，都有无数人去炼制，希望可以亲手锻造出一件传说之中的九仙兵。
不过，九仙兵，代表九种古老的无上仙器，而流传在世的也就只种，例如混天绫就是其一，至于剩下的三四种，诸天万界，时光匆匆逝去，千万年之后的今天，早已被世人忘却。
在这诸天万界之中，能够知晓剩余三四种九仙兵名字的根本没有几个，更不用说见过其实体的，只会更少。
而九仙兵之中的葬天瓴，就是这剩下的不为世人所知的三四种九仙兵之一。
所以，在这世上，甚至在徐子凡所得到的道器经之中根本没有关于葬天瓴的描述。
此时此刻，徐子凡也只是在这眼前的赤金色纸张之上显化而出的奇异古老文字之上看到了关于葬天瓴的只言片语的描述。
这件九仙兵之一，外形古怪，瓴体之上尽是繁复至极的诡异花纹，主杀伐，拥有吞魔噬神之力，如果大成，甚至可以吞天纳地，逼诸神入黄昏，奏响末日之曲。
其有仙兵之称，但是却更像一件魔宝，是真正的杀戮圣器，惊鬼慑神，可怕无比，天下无双。
此刻，徐子凡目光灿灿，望着这一页赤金色纸张之上所简略介绍的葬天瓴，心中有种冲动，将自己的究极神料投入进去，制作一件葬天瓴出来。
虽然关于葬天瓴，这页赤金色纸张之上也只是简略的描述了只言片语，但是徐子凡却非常喜欢，很想得到这样的杀戮圣器，所以他才有那种冲动，不过冲动归冲动，他还有理智，不可能真的去使用自己的究极神料用这赤金色纸张来炼制一件九仙兵出来。
不过他可以用其他神料使用这页赤色纸张来炼制葬天瓴，他可以通过观摩，知晓葬天瓴的炼制之法，未来他境界达到，他可以使用道器经之中专门记载的炼器之法，用究极神料，炼制真正属于自己的葬天瓴。
嗡！
浮现而出的红色火炉之上，太阳印记越发璀璨，大放光明，其周围环绕着的展翅翱翔的九只神鸟更是散发出耀眼至极的光芒，隐约之间可以听到神鸟鸣叫之音，至尊至贵，仿佛统御天地宇宙之主宰在施号令。
空中悬浮着的赤金色纸张背面的第一个漩涡状印记，竟然还在继续吞噬滚滚热量和无边地火，而从其正面显化而出的红色火炉越发璀璨，炉身之上的太阳印记光芒四射，夺目而耀眼，九只神鸟，在这一刻更是仿佛幻化成了一个个赤金色的火苗，在给这尊红色火炉提供能量。
这次炼制，竟然没有中断！徐子凡望着空中的红色火炉，眸光湛湛，心中非常惊讶。
指甲盖般大小的矿石就可以炼制葬天瓴？此刻，徐子凡眸子之中紫色光芒流转，全力发动原始天眼，想看清楚炼制葬天瓴的整个过程，从其中学习葬天瓴的炼制之法。
果真可以看到！徐子凡心中暗喜。
只见红色火炉之中，指甲盖般大小的矿石在不停地翻滚，在融化，变软。
而紧接着红色火炉
之内竟然出现了一块模具，融化之后的矿石进入模具之内，自动形成了葬天瓴的外形。
随后，火炉之内，有阵纹形成，有符文闪现，按着特定的顺序，印入葬天瓴瓴体的不同位置。
这一步骤算是最关键的一步，是炼制葬天瓴不可或缺的过程。
徐子凡眸光流转，他在记忆相关阵纹和符文，也在记忆这些阵纹和符文印入葬天瓴瓴体的位置，这为他以后自己炼制葬天瓴打基础。
只是过了片刻时间，整个炼制过程就已经结束，赤金色纸张背后的第一个漩涡状符号不在旋转，也不再吸收热能，反而转变成了一个葬天瓴的图案。
而在空中显化而出的火红色炉体也渐渐虚幻，最终消失，化为一道红光回归到了赤金色纸张正面。
此刻的赤红色纸张也不再光芒四射，其上光芒渐渐收敛，变为一页红光蒙蒙的赤红色纸张，随后当啷一声掉落在地面之上。
而与此同时，这页赤红色纸张背部第一个已经变为葬天瓴图案的漩涡状符号之处，有一物从其内显化而出。
这是一个一寸大小的肚大而圆，颈细而长，嘴宽而大的奇异瓶瓴，整个瓴体呈赤红色，其上有繁复而诡异的花纹，这正是葬天瓴。
此刻，徐子凡面色欣喜，急忙将这页赤红色纸张和一寸大小的葬天瓴从他脚旁地面捡了起来，然后他拿着葬天瓴仔细观看。.
片刻之后，徐子凡恍然，自语道:怪不得炼制过程如此简单，原来是和红色丝带一般，只是九仙兵的超级简化版。
随后，徐子凡又拿将手中赤红色纸张翻了过来，看着其后一个葬天瓴图案和剩余的八个漩涡状图案，不由沉思，使用这页赤红色纸张炼制葬天瓴，总共可以炼制九次，一次比一次复杂，一次比一次更接近于真正的葬天瓴。
如此智能炼制，是为了什么？
为何要分为九次？
此刻徐子凡思忖，不明白这赤红色纸张背后的布局者是怎么想的，难道真的只是为了教学？
因为这样分开九次炼制，一次比一次复杂，一次比一次更接近于真正的葬天瓴，这是在演化葬天瓴的炼制之法的生成么？
这样确实极大的方便了徐子凡学习，所以徐子凡才有种这正是为教学而生的感觉。
或许这赤红色纸张背后的布局者是好意，是为传下九仙兵的炼制之法？而没有其他歹意？此刻徐子凡不由暗想，不过很快他就摇摇头，不管对方什么意思，自己不必多猜测，自己只需要按照自己认为最安全的方式行事就行。
接下来，徐子凡将这页赤红色纸张也收了起来，拿着手中一寸大小的葬天瓴仔细观看。
由于其是超级简化版本，其内蕴含的符文，阵法，甚至瓴体都和完整版的有区别。
此刻，徐子凡通过原始天眼仔细观看，发现这超级简化版本的葬天瓴也没有什么作用，只是坚固而已。
可以当做花瓶使用！徐子凡面露微笑，看着手中的超级简化版本葬天瓴，突然想到其可以作为花草插件，摆放在房屋之内。
想到这里，徐子凡也不由得笑了，恐怕谁都想不到，自己竟然将名传万古，震动古今岁月的无上仙器葬天瓴想成花草插件，只是作为花瓶装饰摆放于房子之内，即便其只是简化版本，但是也足够令人目瞪口呆。
而就在徐子凡看着手中简化版葬天瓴之时，突然整个洞穴上方有轰鸣声响起，隆隆作响，像是有什么巨大的东西，从洞穴之中向着这边滚落下来。
听到这种声音，徐子凡神识一扫，马上明白了是怎么一回事，口中爆喝一声:找死！
随即其身影向着洞穴上方而去，没行几步果真有巨石极速滚落下来
，不过这根本挡不住徐子凡的步伐，几乎占据满整个洞穴的巨石被徐子凡挥掌间打成了粉碎。
轰隆！
突然，一声无边巨大的轰鸣声炸响，整个洞穴都在晃动，隆隆作响。
在徐子凡神识扫描之中，这是方才的那四尊狼王在离开之后，突然发难，打落洞穴墙壁之上的石块，想把徐子凡淹没在洞穴下方，想将他活埋。

# 第三百四十八章 所谓禁地

轰隆隆！
洞穴之内乱石滚滚，无数巨大的石头几乎塞满了整个洞穴通道，轰隆隆滚落下来，其势不可挡。
四尊狼王此刻一边向洞口方向走去，一边全力出手，击碎周围石壁，打落无数土石，想将徐子凡就这样困死在洞穴深处。
此刻，四尊狼王眸子之中血色光芒闪耀，尽是残忍无情之情，徐子凡要将它们带去禁地，那里对它们来说就是有死无生之地，所以它们一直都在找机会脱离徐子凡的控制。
要是在其他时候，这四尊狼王有贼心没贼胆，因为双方之间实力悬殊巨大，但是此刻徐子凡一人在毫无深处的洞穴深处，它们岂能放过这个既可以脱落，也能困死对方的方法。
所以这四尊狼王开始后撤之时，表现的唯唯诺诺，小心翼翼，因为对于徐子凡它们太过于害怕，但是当它们真的达到三百米距离之时，互相之间眼神一对，顿时了解彼此之意，所以四王几乎算是非常默契，一起全力出手，想将徐子凡困死在洞穴最下方。
哈哈，即便你是超凡级存在又如何，今日这里就是你的葬身之地。白毛狼王眼神之中尽是残忍血腥之色，一双手电光嗤喇啦作响，打出一道道闪电，将周围石壁炸裂，滚落下无数巨石。
你一个人杀到我狼族圣地，这么死真的便宜你了！另外一尊狼王也开口，语气之中尽是恨色，徐子凡可是杀了它不少家人，此刻其周身血光冲天，双掌之中，一道道血色光华绽放，打在石壁之上，石壁在这些血光之下，竟然如同豆腐渣一般，迅速断裂，掉进下方洞穴之中。
真当我狼族好欺？明年的今日就是你的祭日！又有一尊狼王也开口，此刻其一双手臂膨胀到水桶粗细，其上黑色光芒缭绕，左右摆动之间，直将周围石壁震的隆隆作响，不停晃动。
此刻，四尊狼王全力出手，竭尽所能，一边向着上方快速走去，一边将洞穴震塌陷，它们的目的很简单，就是要将徐子凡活埋在下方。
黑洞洞的洞穴，斜向下方，无数土石滚落而下，形成土石洪流，就这样顺着洞穴通道汹涌而下。
面对这种情形，徐子凡神色冷到极致，此刻，其身影如同一道黑色利箭，逆着土石洪流而上。
一块巨石迎面滚落下来，但是徐子凡挥手间将其拍成粉末，根本不能够挡着他。
无数碎石如同洪流汹涌而下，对此，徐子凡直接将这汹涌的土石转移到笑傲江湖世界，随着徐子凡往上移动，其前方的滚滚土石一片片消失，从这个世界失踪不见。
所以四尊狼王辛苦打落下的土石，根本不能够挡徐子凡的道路，相反徐子凡以极快的速度，向着洞穴上方射来。
而此时这四尊狼王都是满脸残忍之色，在它们看来，今日这个人类必死无疑。
哈哈，我还要一些炸药，待会我们出得洞外，直接将这山洞炸毁，不给那人类任何希望。一尊狼王此刻，大笑着开口。
我看不用，就这般无数土石滚落下去，他就是仙神转世，也得被活埋在下方。另外一尊狼王回应，神色之中尽是狂傲之色，哪里还有方才面对徐子凡之时的屈躬悲膝之色。
这个人类太过特殊，我感觉还是炸塌整个山洞比较保险！又有一尊狼王眉头紧锁的开口说道。
好，那就炸掉，等狼神大人回来，我等也好交代，否则这里被那人类拿走的一些东西说不清楚。第四位狼王开口，其眸子残酷而深沉。
哈哈，好，那就炸掉，断绝那人类所有……白毛狼王此刻大笑出声，开口说道，但是其一句话没有说完，直接戛然而止，因为下方洞穴之中，它们打落下的土石竟然消失不见，而取而代之的则是一道黑色的恐怖身
影。
这道黑色的身影，是它们的梦魇，四尊狼王都不想面对这个人。
此刻，不止是白毛狼王，其他三尊狼王也全部一怔，它们想不通那滚滚土石为何会突然消失，更想不到这个人类竟然这么快就追了上来。
而且最主要的是，这个人类追上来，那么以其杀伐无情，冷酷残忍的性格，它们是断然没有活路的。
此刻，四王先是一怔，随后心中凝重无比，很快它们的眸子之中变的血红一片，它们要拼命了，做困兽之斗。
嗤喇喇！
白色的电光闪耀，形成一片电网向着徐子凡当头淹没而去。
咻！咻！咻……
血色光华，带着阵阵腥臭之味，还有无双腐蚀之力，也长洞中上来到徐子凡射去。
轰隆隆！
一个磨盘大的拳头，笼罩着黑色的光芒，向着徐子凡当头锤来。
呼！
火焰滔天，铺天盖地，第四尊狼王张嘴一吐，无尽的火焰铺天盖地，向着徐子凡当头罩下。
此刻，四尊狼王吃奶的劲都使了出来，全力出手，为自己争取最后的活路。
这样的四尊王者全力出手，天下很少有人能够挡得住，要是放在外界，超凡级强者不出的情况之下，根本没有人可以挡住这样的四尊兽王合力出手。
但是，很可惜，今日这四尊兽王面对的是徐子凡，纵然它们全部使出全力，竭尽所能，都不能够伤到徐子凡分毫，甚至连阻挡都做不到。
此刻，徐子凡周身紫气护体，从下方的洞穴之中直接射了上来，四王合力打出的攻击直接被徐子凡冲散，甚至那位将胳膊和手掌尽皆膨胀变大的王者，此刻那只攻击徐子凡的手臂，直接轰然一声，炸成了粉碎，化为血雨一片。
啊！
这位狼王失去了一只手臂，瞬间嘶吼出声，这是痛苦和害怕双重使然，而另外三位王者闻听身边的惨叫之声，又见徐子凡冲破了它们所有人的攻击直接完好无损了从洞穴之中上来，顿时间纷纷心中发悚，害怕到了极点，因为下一刻它们也会步入同伴后尘，甚至直接被这个人类斩杀。
面对实力远超自己的这个人类，四王此刻全部心如死灰了，方才还在讨论今日就是这个人类的死期，现在自己却很无力，要死了。
啊！我不想死！白毛狼王此刻面色惊惧，大喊着，转身向上面洞***的方向而去，其全身上下电光闪耀，竟然是发动了所有的力量和异能，然后其不再管同伴如何，直接自己先跑了，速度快到了极点，如同一道白色的电光，瞬间就消失在了所有人的面前。
至于剩下的三尊狼王，见徐子凡犹如天神降临，有万法不侵之势，其中两尊狼王还在做最后的抗争，而另外一尊，则直接被徐子凡身上携带的磅礴威势吓倒在地。
轰！
徐子凡出手了，一拳打出，惶惶拳光惊天动地，如同一轮紫日炸裂，直接将一名依旧在反抗的狼王打爆，其躯体直接炸成了碎片。
随后他又转身，一指点出，一道紫色的剑芒从其指尖激射而出，打在另外一尊狼王眉心之处，使其额头眉心之上瞬间有血花绽放，接下来这尊狼王瞪着一双依旧疯狂而残忍，带着满满惊恐之色的铜铃大眼轰然间倒在了地上，却是已经死去。
大人，饶命，饶命啊，小的知道错了！
被徐子凡吓瘫在地的狼王此刻跪伏在那里，浑身瑟瑟发抖，脸色苍白，在开口祈求活命。
而徐子凡此刻脸色冰冷无比，眸子之中淡漠无情，对于这头狼王，他心中已经给其判了死刑，不过不是现在杀它，他想带其去那传说之中的所谓
禁地，让它们在前方探路踩雷，毕竟小心驶得万年船，那里既然有禁地之称，就绝对有危险。
此刻，徐子凡没有理它，而是指着被他杀死的那尊留有全尸的狼王躯体，直接吩咐，道:带上它，跟上来！
徐子凡说完这句话，其身影直接消失在这里，因为还有一头狼王逃跑了，他在这里稍有耽搁，那头白毛狼王此刻却是几乎要到洞口了。
对于那头白毛狼王，徐子凡岂会放过，所以此刻他直接追了上去。
白毛狼王脚踏电光，速度快到了极致，而徐子凡身影如同一缕黑色的轻烟，无声无息，速度比之白毛狼王还要快出很多，在以极快的速度接近之。
双方之间的距离，在以极快的速度接近，几乎还不到十秒钟时间，徐子凡就已经追上了白毛狼王。
此刻白毛狼王脸色惊恐，一路之上全力使出，速度快到了极致，它因为异能神通使然，它的速度在蒙古草原诸狼之中也是佼佼者，等闲根本没有谁能跟得上它的速度，更不用说超过它了。
但是此刻，它心中惊恐到了极点，它能感觉到有大恐怖在以极快的速度接近它，令它心中悸动，颤抖不已。
这种压力，令白毛狼王有种发疯的感觉，不用想，一定是那尊恐怖的人类在接近这里，想到那位人类铁血冷酷，杀伐无情的手段，白毛狼王心中就害怕到了极点，此刻，它甚至有些后悔方才出手了。
就在此时，恐怖降临，正在逃跑的白毛狼王突然感觉自己脖颈之上出现了一只手，随即这只手如同铁鉗一般直接抓住了其脖子。
这种突然的变故令白毛狼王几乎吓死，下一刻，其身体直接腾空而起，这不是它自己腾空，而是被人从脖子之上提了起来。
此刻，白毛狼王就像一个小鸡仔一般，被人从脖子之上提起，而这个人就是徐子凡。
抓住白毛狼王之后，徐子凡并没有停下脚步，而是继续前行，直到回到狼神洞之后，才停了下来，而他手中的白毛狼王则如同一块烂泥一般被他甩在了地上。
轰！
狼神洞内地面炸裂，这是白毛狼王撞出来的，此刻，其被徐子凡这么一甩，顿时间七荤八素，头晕目眩，全身疼痛，再也起不来身。
此刻，徐子凡在这里稍作等待，后面那头跪地求饶的灰毛狼王提着一具狼尸，终于也赶了上来。藲夿尛裞網
而白毛狼王此刻依旧昏昏沉沉，站不起来。
把它放在醒！徐子凡冷漠开口，吩咐灰毛狼王。
对于徐子凡所吩咐之事，它哪里敢作违背，此刻其为求活命，直接向着白毛狼王出手，一顿乱拳打过，白毛狼王疼的龇牙咧嘴，也终于醒了过来，恨恨地看着灰毛狼王。
回到狼神洞之后，徐子凡再次搜寻了一番，没有发现什么有价值的东西之后，就带着两王上路，向着那所谓禁地走去。
此次抄家，啸月狼神老窝有价值的东西都被他带走了，特别是解开了赤金色纸张之谜，使他有机会学到九仙兵之中的葬天瓴炼制之法，让他非常满意。
从狼神洞到那神魔大战遗迹不是很远，也就几十里路，不过徐子凡有意放缓速度，直到第二天天明，他和两尊狼王才来到此地。
夜晚毕竟太过危险，要闯禁地，为安全起见，还是白天为好，所以徐子凡才这般使然。
而在这一晚，之所以用了这么长时间，是因为他直接将那尊被他杀死的狼王烧烤了，这一幕，让白毛狼王和灰毛狼王瑟瑟发抖，它们可以想到，如果自己拼死反抗，自己此时就是被烧烤的那一只。
而徐子凡直接烧烤了一头狼王，这是修行有成的大妖，血肉精华浓郁，肉味鲜美，传出去了很远，他一顿大快朵颐
，全部吃完，浓郁的血气在他体内滚滚沸腾，令他全身都在释放璀璨光华，此时的徐子凡肉身无暇，如同玉石一般，蕴藏神性精华。
两头狼王在一旁虽然惊骇无比，但是它们也震惊于徐子凡的肉身血气，简直浓郁到了极点，那一闪即逝的血气威压，让身为王者级别的它们都感觉心神发颤，如同在面对一尊洪荒世界降临的凶兽一般。
这肉身血气比狼神大人还强！
这是两尊狼王此刻的共识，得出这个结论，让它们心中都震动不已。
此时它们心中有种不好的感觉，难道它们的信仰，狼神大人也不是这个人类的对手么？
清晨，雾气翻卷，徐子凡带着两头狼王来到禁地外围，前方是红色而死寂的地面，红沙滚滚，这里就是所谓禁地。

# 第三百四十九章 诡异禁地

前方！
红色一片，沙尘满空，雾气滚滚，通天接地，像是天空在泣血，有种诡异的氛围。
漫天的红色沙尘，像是一层浓浓的血雾，由远及近，向着这边笼罩而来。
呜呜……
有风突然生起，声音有些吓人，犹如厉鬼在哭泣，红色的沙尘铺天盖地，将前方的天地渲染的犹如一方恐怖的世界。
风声呼啸，越来越大，可以看到前方的禁地之中，有一个个红色的旋风旋转着，带着呜呜鬼泣之音，给人一种渗人的感觉。
是红色旋风！白毛狼王此刻惊呼出声，望着前方的禁地，眼神之内尽是一片恐惧之色。
而另外一头灰毛狼王也同样是一脸色惊色，显然这红毛旋风有问题。
而徐子凡此刻，感觉心中有些莫名的发慌，这是看到这处禁地之后本能在报警。
这红色旋风有问题？
徐子凡开口，望向身边的两尊狼王，他想对这里了接的更多一些。
白毛狼王见徐子凡望来，明白徐子凡是在问它们对于这红色旋风害怕的原因。
于是其整理了下思路，随即开口，道:我曾经有一位好友，它实力非常高，异能神通强大到可怕，可以称之为蒙古草原超凡之下第一强者也不为过，即便是狼神大人在未成就超凡之境前也对其忌惮非常，但是其在探索这处神魔大战遗留下来的禁地之时，没有走出十步，就莫名其妙的失去了生命，永远的倒在了这里。
它当初进这处禁地之时，这处禁地之内就是像如今一般，有无数红色旋风在其内呼啸着，宛若厉鬼在嚎哭。
白毛狼王说到这里，神色非常凝重，其看着前方红雾弥漫的禁地，眼神之中尽是惊恐之色，由此可见，当时这里给它留下了多么深刻的可怕印象。
当时你是亲见，还是听说？徐子凡开口问道，关于这处禁地之内可能有的危险情况，他必须要多问问，多了解。
当时，我和那位好友一起来到此地，当时它实力比我高了不少，所以它先进去看看情况，它在前面走，我在后面跟随。白毛狼王眸子之中尽是追忆之色，随即其脸色渐渐变成了痛苦和惊骇的表情，道:结果，它没走十步，就永远的倒下了，再没有醒来，而我当时因为害怕，还没有跨入这禁地之中。
徐子凡闻言，目光沉重，随后再次望向白毛狼王，开口问道:你那朋友倒下之前可有什么异常？
白毛狼王闻言，没有丝毫犹豫之色，摇摇头，道:没有任何异常，前一刻它还在边走边告诉我没有什么事，还笑话我胆小，心中喜欢多虑，而后一刻，它就倒下了，没有任何征兆，当时我害怕极了，呼唤了它好多次，它都没有醒来，后来一股红色旋风席卷而来，它的身体就被那红色的旋风席卷而走了！
白毛狼王此刻一脸痛苦之色，同时还有浓浓的惊骇之情包裹在里面。
徐子凡闻言，眉头紧锁，对于白毛狼王所言禁地到底真假，他不好判断，但是此刻为保险起见，自己是宁可信其有，不可信其无。
随后，徐子凡又将目光转向了另外那位长着一身灰色毛发的狼王，开口问道:你可知这禁地之内的一些情况？
灰毛狼王闻言，面中流露出惊恐之色，道:传说，这里红色的沙土是被神血染红的，而这红色旋风则是因为神血通灵，拥有那神灵生前的一部分意志，所以这里才处处诡异，其实都是那神灵残识在作怪，只有符合其条件的生灵，才能够活着从此地出来！
徐子凡闻言，脸色微怒，他要听的的是发生在这里的真实的事情，可不是传说或者猜想。
而灰毛狼王看到徐子凡脸色不
好，作为王级生灵，其智慧也非常之高，顿时间明了自己哪里出问题了，于是它再次开口，道:这红沙滚滚，天地之间如同一片血雾，拥有无数红色旋风的状况只是这里的其中一种天气状况，在狼神大人未统领草原之时，我有位对手，就在这种状况之下进入这里，不过它也是一样，行走了没有多少步，就忽然倒地，再也没有起来。
说到这里，灰毛狼王看了看徐子凡脸色，继续又道:不过这件事情是我听说而已，我真正经历的却不是这样的天气状况，我有位大哥，他选择在这里一片寂静，无风无沙尘的情况之下进入此地，寻找机缘，当初它走进去没有几步，我呼叫它，问它情况如何，此时令我惊骇的事情发生了，大哥听到我到呼唤，回过头来看着我，那时它的目光非常渗人，如果一头厉鬼，根本不像是平日里的它，我当时害怕极了，没有敢再出声，也没有敢跟随进入这禁地之内，而大哥则继续深处，从此一去不复返，大哥那天离去之时的眼神，太过可怕，渗的慌，至今让我心有余悸。
此刻，灰毛狼王陷入过去的回忆，滔滔不绝地开口讲述一些事情。
而徐子凡则静静聆听，分析这两位狼王所言事情之中存在的诡异之处，同时也在分析它们所言真假。
这块诡异之地，传说之中的神魔大战遗迹，也不大，方圆只有十平方公里左右，按照正常情况，徐子凡直接通过神识观测其内情况，不需要进入这禁地之中，只需要绕着其走一圈，就可以将这禁地里里外外看个清楚，但是这里却很有诡异，屏蔽神识，徐子凡神识进入其内十几米就到了极限，甚至还没有肉眼所见的距离远。
甚至肉眼所见在这里也非常受限制，平日里徐子凡运转瞳力，像这样大的区域绝对可以直接望穿，但是在这里，可以看到的距离也就只有区米左右，再远的地方就如同一片红雾遮挡，看不到了。
此刻，徐子凡带着两尊狼王绕着这禁地行走，即便看不到这禁地之内多远距离，他也想对这里了解的更多。
但是绕了一圈之后，徐子凡所见，都是一片红沙滚滚，其内没有生灵存在，赤土一片。
你们可知啸月狼神当初第一次是在这禁地什么状况下进入的此地？徐子凡望向两尊狼王，开口问道。
狼神大人进入之时，也是今日的这种天气状况！白毛狼王回应，灰毛狼王则点头，表示确实如此。藲夿尛裞網
徐子凡闻言，再次露出思忖之色，片刻之后，其目光越发坚定，只在这里空想，没有任何用处，他要试试这里的情况。
接下来，徐子凡直接在这附近找了一些草木，还有几只小动物，向着这处禁地深处抛去，他想看看到底会发生什么状况？
随着外界异物进入这诡异之地，其内风声愈急，呜呜然，犹如厉鬼在哽咽，几道红色旋风席卷而来，徐子凡扔进去的草叶都被其卷走，而至于几只小动物，方一落于其内，就瞬间倒地，没有了生命气息，直接死亡，随后被红色旋风席卷而走，进入禁地深处。
见到这种情况，徐子凡眉头紧锁，随后他又在禁地边缘的不同方位多试验了几次，但是每次情况都一样，他扔进去的所有东西都直接被红色旋风席卷而走。
我不信你能把所有东西席卷而去。徐子凡自语，随后直接找来一块几百斤重的巨石，向着里面扔了进去。
但是可怕的事情发生了，这块几百斤重的巨石飞入禁地之后，在空中蓦然一停，随后如同受到无形力量的牵引，竟然以比来时还快的速度原路飞了出来。
徐子凡见此，面色之上不惊反喜，道:这是实在忍不住了，对我出手了么？
几百斤的巨石呼啸着向着自己这边飞来，徐子凡伸出双手，一股气劲牵引，巨石在徐子凡周身绕了一
圈之后，以更快的速度向着禁地之内返回。
而巨石在进入禁地之后，再次蓦然一停，随后以更快的速度原路飞了回来，欲将徐子凡直接砸死。
见到这种状况，徐子凡哈哈大笑，周身紫气澎湃，气劲运转之间，一轮太极神图浮现周身，巨石袭来，再次被他牵引，以更快的速度飞回禁地之内。
而禁地之中，风声呼啸，犹如厉鬼的呜咽，一道道红色旋风向着这边聚集而来，红色的沙尘暴通天接地，一种令人心头发慌，身上发渗的气息扑面而来。
甚至此刻，在这呼啸的风声之中，可以隐约听到有厉鬼在嘶吼，有恐怖存在在咀嚼骨头的声音，令人惊骇，身上不由冒白毛汗。
而巨石则再次在禁地空中一停，一道红色旋风席卷而来，滚滚红色沙尘覆盖了这块巨石，随后这块巨石以更快的速度飞了回来。
此刻，徐子凡身旁的两尊狼王目光骇然之间还有更多的震惊，这个人类这是在干嘛？
看起来双方之间就像在打排球一般，你来我往，但是它们明白这个人类已经惊动了禁地之内的诡异存在，双方之间此时在互相角力。
这一刻，挠是这两尊狼王见多了大世面，也一时之间目瞪口呆，震惊于这个人类胆子太大，竟然敢这样玩，这根本就是对于禁地之内恐怖存在的不尊重。
而徐子凡此刻，则目光凝重，这次巨石呼啸而回，其上覆盖有一层红色的沙土，这红色的沙土绝对有古怪，他明白这是禁地之内某种恐怖存在真正对他出手了，想致他以死地。
此刻，徐子凡双目之中紫色神光湛然，死死盯着巨石之上的红色沙土，顿时间在徐子凡眼中黄色的土粒子飞舞，而在土粒子之间其上还有一一滴滴不断变幻形态的红色的血液。
见到这种情况，徐子凡明了这红色的沙土之中因为混合有莫名的红色血液，所以才生出了这么多古怪。
而禁地之中的恐怖存在，是想以这种一看就很不一般的红色血液加害于他。
让你有来无回！徐子凡目光之中流露出一抹疯狂之色，周身紫气大涨，双手摆动之间，太极神图再现。
被红色沙土覆盖着的巨石呼啸而回，徐子凡再次一牵一引，巨石绕他周身一圈，再次以更快的速度呼啸而出，飞向禁地之内，甚至由于速度太快，巨石之上生出了黑色的浓烟，这是因为巨石和周围空气摩擦所引起的异象。
而至于巨石之上的附着着的红色沙土，在触碰到徐子凡周身真气之后，竟然瞬间变为了正常的土黄色沙石，而与此同时，一滴红色血液，带着诡异而恐怖的气息竟然顺着徐子凡周身真气向着徐子凡身体之上侵袭而来。
而就在此时，一个一寸大小，肚大而圆，颈细而长，嘴宽而大的奇特红色瓶体出现，其上花纹诡异而繁复，直接出现在了徐子凡手中，这正是在狼神洞之内他利用那页赤金色纸张炼制的超级简化版葬天瓴。
这超级简化版葬天瓴虽然没有神异，但是炼制其时也有符文和阵纹刻印其内，它的质量绝对没有问题。
此刻，这滴红色的血液侵袭了过来，马上就要沾碰到徐子凡身体之上之时，这个一寸大小的奇异瓶体直接出现，宽而大的瓶嘴直接出现在了这滴诡异红色血液之间。
随后哧溜一声，这滴红色血液来不及转弯躲避，竟然直接进入了奇异的小瓶子之中，随后一块同样密布繁复花纹的圆形瓶盖出现，轰然间盖住了瓶口。
而在这瓶盖盖住瓶口之时，隐约间可以听到瓶内有厉鬼啸音响起，惊骇人心，可怕无比。
刹那永恒，事实上这些都是发生在很短时间之内的事情，从覆盖红色沙土的巨石飞回，到徐子凡利用葬天瓴收诡异红色血液，这个过程前后不
到三秒钟时间。
这小瓶子还是有点用处的！此刻徐子凡自语，笑着看向手中的超级简化版葬天瓴。
而在禁地之中，此时轰然一声，却是那飞回的巨石直接凭空炸裂，而在禁地深处，红沙滚滚之间，隐约间可以听到魔鬼在嘶吼，显然禁地之内，有恐怖存在发怒了。

# 第三百五十章 比禁地还妖邪的人类

此刻，禁地之内风声凄厉，隐约之间可以听到厉鬼呜咽，真魔呢喃，还有阵阵可怕的魔鬼嘶吼之声，令人惊颤，闻之不由地心中发悚，身上起白毛汗。
此时可以确定，这禁地之内诡异莫名，有恐怖存在蛰伏，非常妖邪。
白毛狼王和灰毛狼王此刻非常想远离这里，不想和此地有丝毫沾染，因为这里太过可怕，虽然方才禁地之内有恐怖存在只是针对徐子凡，而对它们没有出手，或者是说忽视了它们，但是结合它们亲眼所见，和以前听过的此地种种可怖的传说，它们一刻钟都不想待在这里。
不过，奈何，它们的自由此时不由它们说了算，而是由这个同样诡异而恐怖的人类支配，所以它们此时前也不是，退也不是，根本没有胆量离开这里，只能在此地尴尬而心惊胆战的待着。
而徐子凡此刻，则死死地盯着手中一寸大小的超级简化版葬天瓴，这个葬天瓴，没有任何神能，只是其瓴体坚固，胜过铁石，这一点比较特殊而已。
此刻，这个一寸大小的葬天瓴如同活了过来一般，在徐子凡掌中不停地晃动。
而这都是因为他方才用这葬天瓴吸了一滴红色的血液所导致的。
这滴红色的血液是禁地之中的恐怖存在用来对付徐子凡，但是却被他直接将其吸收了。.
这到底是什么血？怎么有这般大的威能，还有如此诡异性质。徐子凡此刻目光凝重，这种东西他也是第一次接触，以他如今的境界还理解不了这血液为何如此诡异，所以此时由不得他不小心。
方才，他本是想将这特殊的血液收集起来，然后看能不能被天宝石环所吸收，但是此刻这装有这滴红色血液的葬天瓴还在不停地抖动，由此可见，这血液灵性太重，他都不敢将这葬天瓴打开，否则这血液必定为祸不可，很可能要对他不利，虽然他也不是很害怕，但是到时一定少不了一番手忙脚乱。
如果这葬天瓴稍微有点神性，这滴血液也就翻不起任何浪花了！此刻徐子凡不由心中感叹，他决定此间事了，他要尽快利用自己的那页赤金色纸张炼制出一款有神性的葬天瓴，到时自己手段也就更多了，处理一些事情会更加从容。
呜呜……
禁地之内，红色沙尘通天接地，伴随着厉鬼啸音，让人不由得毛骨悚然。
此刻，禁地之内的那诡异恐怖存在显然也想不到自己放出一滴血，本是想将徐子凡直接侵蚀杀掉，但是却想不到自己履试履灵的招数今日不止失败了，而且自己的那滴血竟然有去无回，直接被那人类收走了，这在以往是从来没有遇到的事情。
firstblood!此刻，徐子凡表情夸张，一脸激动兴奋之色，握着手中的葬天瓴，如同抓着稀世珍宝一般，非常在意，他高声叫喊着，随后他又面向禁地之内，再次开口，高声喊道:多谢你的第一滴血送给我，我就笑纳了！
说完这句话，徐子凡高声笑了出来，得意至极。
他之所以这般做，就是为了故意刺激禁地之内的诡异恐怖存在，对方既然对他出手了，想致他于死地，他当然也不会客气。
对方以红色沙土为媒介，可以攻击众多生灵，这红色沙土是在禁地范围这内，至于禁地之外，对方既然没有侵染，不是其仁慈，只能说其还没有能力，占用更多地域。
而且通过对方攻击自己的手段，徐子凡知晓，这禁地诡异之处就在于红色沙土之中蕴藏着血液。
事实上，徐子凡在第一眼看到这禁地之时，就用原始天眼观测过这种红色尘沙，其内有土黄色粒子飞舞，这是正常的土质，此外还有红色雾丝缭绕，这就是这种土地化为红色的原因。
开
始，徐子凡没有将这种红色雾丝与血液联想到一起，他只以为这是一种诡异物质。
后来，直到对方想用血液侵袭他的身体，他才从气息之上分析出来，那红色的雾丝其实就是淡淡血雾。
你这大概十平方公里左右的红色土地，能够凝聚出多少滴血液啊？徐子凡再次开口，高声喊道。
此刻，白毛狼王和灰毛狼王都是一脸震惊之色，这个人类真是太妖邪了，竟然在挑衅禁地，这令人咂舌。
以往但凡听到这禁地之中的事情，所有生灵莫不恐慌畏惧，就连超凡级强者啸月狼神说起这片禁地，都是一脸凝重之色。
但是今日，一个人类竟然在禁地外面挑衅禁地之中的诡异恐怖存在。
这件事情说出去谁会相信？根本就是令人难以置信的事情。
此刻，白毛狼王和灰毛狼王都是一脸见鬼了的表情看着徐子凡，这个人类此刻在它们看来也是诡异和妖邪的代名词。
前方禁地之中，在听到徐子凡所言之后，呼啸的风声之中诡异的厉鬼嘶吼之音竟然渐渐消散了，甚至连风都几乎停了，这就像暴风雨之前的宁静一般，气氛非常压抑，可怕无比。
见此情况，徐子凡全神贯注，时刻戒备着，若有不对，他会直接跑路。
而面对这种情形，白毛狼王和灰毛狼王如热锅上的蚂蚁，现在就想直接离开此地，否则禁地之中的恐怖存在发怒，它们绝对会被波及，但是徐子凡没有放话，它们哪里敢开口离开。
此刻，禁地之内的气氛压抑而可怕，它两岂能感觉不到，此时它两甚至喊徐子凡祖宗的心思都有了，希望让他消停一会儿，别神仙打架，它两凡狼遭殃。
不过，很可惜的是徐子凡此时并没有关注它两，甚至自从昨日狼神洞之内的事情发生之后，双方之间信任的基础根本没有了，徐子凡让它两活着也只是暂时还有用处而已，在离开草原前，这两狼王徐子凡是不会让其活着的。
禁地之内，红色旋风都渐渐消散了，其内没有了厉鬼啸音，但是通天接地的红色沙尘暴却在不断变化，气氛压抑无比，沉重到令人心悸。
片刻之后，那上接高天，下连大地的红色沙尘竟然幻化出了一张可怖的人脸，庞大无比，如同域外天神显化人间。
这张人脸庞大远超山岳，呈红色，在禁地周围天地雾霭的衬托之下，看起来非常恐怖。
徐子凡和两头狼王此时在这巨大的红色人脸之下，看起来非常渺小，双方之间根本没有任何对比性。
此刻，红色大脸之上嘴唇微动，缥缈的声音传来，分不清是男声还是女音，空幻无比。
人类，你让我出乎意料，不过也仅此而已，我给你一个机会，臣服于吾，吾赐你无上机缘！
空幻的声音很缥缈，但是却传遍天上地下，威严无比，如同一尊至高生灵在言语，声音影响人的心智，让人心底不自觉的就要臣服于他。
在这道声音之下，白毛狼王和灰毛狼王竟然双目失神，不自觉的跪伏了下去，不停礼拜。
甚至徐子凡双目都有刹那的迷失，但是其眉心识海之内精神力浓郁至极，庞大无比，所以他很快就恢复了过来，眼神从迷失到清明，没有再受影响。
此刻，徐子凡看着身旁两尊狼王目光迷失，还在不停跪拜，如同在朝圣一般，全身不由地出了一身冷汗，如果不是他精神力强大，已经形成元胎，那么今日他纵然有滔天实力，那他也将在刹那之间被对方控制，成为行尸走肉，宛若失了魂，成为别人的傀儡。
禁地之内的恐怖存在这次出手，无痕无迹，但是却诡异而可怕，直接控制人的心神。
此刻，见徐子凡没有被自己控制，那通天
彻底，充斥满了前方天空的脸庞之上也现出奇异之色，空幻而威严的声音再次传来。
你这人类果然不错，在我魅心神术之下，竟然可以保持本心，我越来越喜欢你了，臣服于我，送你无上机缘，放你离开，否则今日你难离此地。
徐子凡闻言，心中虽然惊骇，但是面上却没有表现出来，反问道:你有无上机缘赐给我？
呵呵，人类果真还是这样贪心，其他先不说，直接开口问机缘！空幻而威严的声音响起，仿佛对于人类非常了解一般。
你对人类很是了解？徐子凡也疑惑，马上再次开口问道。
当然，在上个纪元，我就是一名人类。禁地之内恐怖的存在开口，话语虽然不多，但是却令徐子凡心中震动不已，人类文明有多个纪元，这是他再次听说，同时也验证了人类的文明果真覆灭了几次。
原来是人族前辈，真是大水冲了龙王庙，一家人不知道一家人，晚辈拜见前辈！
徐子凡此刻低头，双手抱拳，态度非常之好，向着禁地之内的存在行了一礼。
不管对方如何，遇到这种大佬，先行礼，态度好点，面子给足，肯定没有错，接下来看对方反应行事。
向对方行礼，不表示徐子凡真的放下了戒备，相反徐子凡心中疑惑更甚至，因为从对方话语之中，其根本不像一个人类，因为哪有人类说人类果真还是这样贪婪这种话语。
而且对方也说的明白，上个纪元其是人类，那么这个纪元他是什么？并不一定是人类。
呵呵，人类还是这样女干滑，熟悉的感觉啊！空幻而威严的声音再次传来，响遍天上地下，像是从四面八方传来，又如直接在徐子凡耳畔响起。
徐子凡闻言，心中戒备更甚，对方之言，听起来对人类貌似没有什么好感。
前辈，您是上个纪元的宿老，如今天地再逢大变，我人族缺少您这样的强者坐镇，震慑万族！
呵呵，震慑万族？那有何用？最终还不是尘归尘，土归土，一切化为虚无。空幻的声音传来，此刻其话语之中带着沧桑和古老的岁月萧瑟之感。
前辈，这个纪元还有希望，如今人类之中不但有超级高手，还有有终极武器压场，异界诡异若敢来此，也吃不了兜着走！徐子凡开口，故意如此说道，想从对方口中套出一些信息。
呵呵，前段时间臣服于我的那头小狼，自称啸月狼神，在这如今的地球之中算是站在巅峰的存在了，你所说的超级高手就是这样的水平么？空幻的声音之中带着嗤笑，随后又道:还有你所说的终极武器，就是人类现代文明的那些产物对吧？你是不是认为这个纪元的人类很独特，走出了一条前所未有的科技道路，凭借凡俗肉身，可以上天入海，很是了不得？
徐子凡闻言，心中一动，反问道:难道不是么？以前纪元纵然有神魔文明，但是能有多强？如今人类走出的科技道路，凭借凡俗肉身，可以行毁天灭地之事，异域强者前来此地，定有所图，实在不行，人类最后可以引爆所有终极武器，将这颗星球所有生物赖以生存的生物圈毁掉，还是不成问题的，到时大家同归于尽！
此刻，徐子凡说这种漏洞百出的话，只是为了套对方的信息，想从对方这里知道更多。
天真而渺小，首先我告诉你，你所认为非常了不起的现代科技文明，在纪元史上根本没有什么，甚至还很原始，要知道就在上个纪元，人类文明也是发展科技文明，但是你们如今时代的科技文明和他们根本没有可比性，甚至这个纪元人类也只是刚刚开化而已，文明历程不足万年。
至于你所谓的现代文明毁天灭地更是笑话，你可知道上个纪元，人类已经可以走出太阳系，拥有直接摧毁星球的歼星舰，但
是最后的下场是什么？还不是在最繁盛的时期，纪元覆灭，文明淹没在岁月尘埃之中了么？
前辈，那是为何？人类拥有如此能力，最是不济，也可以同归于尽，为何结果却是如此？
徐子凡目光凝重无比，上个纪元的事情他今日是第一次听说，从对方所言之中，他可以想象到上个纪元科技文明的发达程度。

# 第三百五十一章 上个文明纪元的辉煌

上个纪元，人类已经走出太阳系，科技文明达到了现代人类想不到的地步，有些手段神乎其神，甚至比神话还神话，非常不可思议，不可想象。
至于其战争能力，同样非常可怕，是真正的达到了毁天灭地的地步，拥有直接摧毁星球的歼星舰，可以直接歼敌于亿万里之外，而除此之外，还有很多战争手段，无声无息，但是却可怕无比，甚至在那个文明纪元，人类有手段令整片星系归墟，也有手段造化神奇，可以重开天地。
但是就是这般强大的文明，在最繁盛的时期，在面对诸天万界的入侵之时，最后的下场依旧是众生伏尸，纪元覆灭，文明淹没在岁月尘埃之中。
闻听禁地之中恐怖存在所言，徐子凡非常震惊，那个科技文明纪元繁华的不可思议。
前辈，你所说的这个纪元，发展了多久，科技文明竟然那般繁华发达？徐子凡此刻非常好奇，所以直接开口问道。
如果说你们这个纪元人类的文明发展不到万年，那么上个纪元的文明发展就是十万年左右！空幻的声音，分不出是男声还是女音，此刻悠悠传来，令徐子凡不由倒吸一口冷气，心头震惊无比。
他可以想象得到，如果是地球文明发展十万年，那到时会多么不可思议。
近代以来，人类思想开化，脱离愚昧无知的时间也就二百年左右。
但是如今文明发展出的一些东西，就算是日常用品，例如网络通讯器，例如手电，例如各种车辆等等，放在古代已经算是神话，非常不可思议，古人根本想不到，也理解不了现在社会的一些最简单的东西。
而这种隔阂还只是万年时间之内形成的文明差异，如果是数万年，甚至十万年，又会是什么样的情况，那种情况只需要想想，就知道那种隔阂已经大到人和无知动物一般的区别了。
不过，还有一种情况，万一上个纪元人类开化前的时间较长，例如封建社会就用了八九万年呢？
鉴于这种情况，徐子凡再次开口，问道:前辈，你们那个纪元，工业文明之前经历了多长时间？
此问，徐子凡只是因为好奇，不过还好，可能是谈到上个纪元的事情了，这禁地之中的存在潜意识中可能认为找到了聊天的伙伴了，所以此刻一时之间滔滔不绝，话非常多。
你不要多想，上个纪元比你们这一纪元还要早进入工业文明时代，大概在两千年左右吧！
禁地之中的存在活过了无数岁月，正所谓人老女干，马老滑，其对于徐子凡问这个问题的用意看一眼就尽皆知晓。
而徐子凡闻言，心中更是震动，上个文明纪元比这个纪元科技发展的还要更快，可以想到那时多么辉煌的文明时代。
对了，再告诉你一点，别以为科技文明人类个体实力就比神魔文明差，上个文明纪元发展到那种辉煌的时刻，人类通过自身科技技术，也能进化自身，强者不比所谓仙神差，甚至因为是科技文明，通过基因改造，人类一出生就拥有你们这个时代所谓超凡级的实力。禁地之中的存在再次开口说道，让徐子凡认清现实。
而徐子凡此刻心中更加震动不已，神色也严肃认真了很多，说到科技文明，他潜意识的以为都是自身弱小，凭借外物的文明，想不到这样的文明发展到一定时期，外物也会反哺自身，这一刻徐子凡不由感叹此事为意料之外，情理之中的事情，他的思维受到了现代文明社会的约束。
如果个体实力太弱，掌控再强技术，也会被人乘虚而入，或者直接为他人所用，这是可以想象到的事情，所以徐子凡初始还感觉科技文明再强，面对神魔文明，最终还是有致命缺陷。
但是，此刻他知晓科技文明发展到上个纪元那等程度，人类强者实力竟然不弱
于所谓仙神，人类一出生就拥有超凡级之力，这是一种什么样的盛况，那样的科技文明完全不比神魔文明差，甚至还超过之。
此刻，徐子凡心中震惊的同时，也在认真思量，在那样辉煌的人类文明时代，人类拥有那等能力，面对任何敌人都应该不惧，甚至最是不济，也可以同归于尽，为何结果却是如此惨烈？
徐子凡目光凝重无比，关于上个纪元的事情他今日是第一次听说，从禁地之中的存在所言之中，他可以想象到上个纪元科技文明的发达程度，那是一个真正的辉煌盛世，但是结果也定然惨烈无比。
同时，徐子凡有种无力之感，没有对比，就没有伤害，如此强大的文明都覆灭了，如今这个文明结果如何呢？
一时之间，徐子凡也有些无语，不知道说什么，该如何劝这禁地之中的存在。
人类，臣服于我吧，未来赐你一线生机！禁地之中的恐怖存在再次开口。
哦，方才不是还说赐我机缘，如今就怎么就成一线生机了？徐子凡闻言之后，反问道。
无知，这片天地即将倾覆，众生将亡，难道一线生机还不是最大的机缘？禁地之中的存在声音非常空幻，威严无比，但是听在徐子凡耳中，总有种其是色厉内荏的味道，感觉其只是在忽悠而已。
前辈，事无绝对，这个纪元虽然自身还没有发展到很强，但是我想像前辈这样的强者，多个纪元以来留存下来的绝对不少，这未尝不是希望，您说呢？徐子凡开口，神色恭敬无比。
呵呵，一群失败者而已，又有什么用处！禁地之中的存在开口，声音冷漠，听起来非常无情。
而徐子凡闻言，更是心中怒火燃烧，因为这禁地之中的存在说话语气与那秦岭幽影村之中的幽冥天诡异存在非常相似，冷漠无情，甚至有些高高在上。
那幽冥天强者如此态度可以理解，毕竟他们是敌对方，双方本就是死敌，这无可厚非，但是这禁地之中的存在本就是上一文明纪元的遗民，本该对于异界充满了仇恨，应该是这一纪元地球生灵反抗异界侵略的先锋军才是，但是从其态度之中根本看不出这些，反而感觉对方对于己方浴血奋斗者充满了冷漠无情和鄙视。
先辈们虽然失败了，但是他们的血是热的，我等后来者该继承他们的遗志继续奋斗，甚至就算自己不想去为未来拼命，我们也不该对于浴血奋斗过的先辈们冷嘲热讽。徐子凡此刻眼神清澈无比，人可以选择安逸，但请善良，不要对奋斗者露出鄙视的眼神。
呵呵，人类小子，你在教我做事？禁地之中的存在开口，空气之中充满了恐怖的氛围。
教还谈不上，不过一些大是大非的问题，晚辈还是拎的清楚的！徐子凡开口，不卑不亢，声音铿锵有力，如同金石在激鸣。
呵呵，大道理一大堆，最后还不是死的死，亡的亡，什么也没有留下！禁地之中再次传来了这样的声音，充满了不屑和冷漠。
而徐子凡闻言，他自己有种感觉，仿佛自己根本就不是在和地球前辈生灵交谈，而是在和一尊域外刽子手谈聊。
同时，徐子凡想到这禁地之中的种种诡异，还有各种传闻，心中疑惑更甚。
你到底是谁？属于哪方世界？徐子凡目光神威凛凛，直视前方禁地之中充斥满了整片天空，由红色沙土构建成的人脸。
刚才不是告诉你了？空幻的声音从四面八方传来，又如直接在徐子凡耳畔响起，禁地之中的存在再次开口，道:人类，我讨厌你这样的眼神，也讨厌你的语气，话不投机半句多，你离去吧，看在你是这个纪元杰出生灵的份上，今天饶你对我的不敬。
禁地之中的存在声音威严无比，传遍了天上地下，响彻在天空中，非常有震慑
力。
同时，天空之中，红沙滚滚，尘土飞扬，那张巨大的人脸变化，眉毛倒竖了起来，双目圆瞪，看起来怒火滔滔，仿佛若是徐子凡再不知道好歹，迎接他的将是无情的抹杀。
对于一般生灵来说，此时此刻，绝对会被这莫名生灵震慑住，退走为宜。
不过对于禁地之中的存在所表现出的怒火，徐子凡并没有害怕，相反他心中有种奇异之感，那就是对方色厉内荏，此时一个词语不由得浮现在了他的心头，那个词语就是:纸老虎。
对，就是这三个词，纸老虎，可以形象的形容这禁地之中的存在。
因为，事实上到此刻为止，徐子凡虽然有感觉到对方给自己带来的压力，但是却没有感觉到有致命危险。
对方也对他出手了，并没有对他留情，不过却都被他所化解，然后对方开始以无上机缘为条件，让自己臣服他，结果被自己所拒绝，对方又在急迫的赶自己离去。
这就是此事之中的逻辑，通过表面现象看本质，这禁地之中的存在真的只是色厉内荏，是一头纸老虎而已。.br>
让我走可以，不过晚辈有件事情不解，还请前辈解惑！徐子凡开口，根本没有被对方吓住。
而徐子凡此言一出，传进前方禁地之内，顿时天地之间风起云涌，无数红色旋风呼啸着，其内有厉鬼哭诉，有神魔嘶吼，恐怖气息弥漫而出。
但是面对这种情况，徐子凡依旧神色淡然无比，没有表现出丝毫害怕之色。
而禁地之中那异常而恐怖的天象状况在持续了一段时间之后，也渐渐平静了下来，巨大的红色沙土形成的人脸虽然愤怒到极致，但是仍然忍了下来，开口道:你问，问了之后快点滚！
对于禁地之中的存在的表现，徐子凡看在眼里，神色更加淡然了。
这头纸老虎绝对有大问题，可能与上个纪元的某一尊大佬有关系，但是其本身却并没有多么可怕。
传闻，天地异变之初，这里发生神魔大战，所以才出现了这块禁地，晚辈想知道具体情况！徐子凡此刻目光有神，声音淡然。
徐子凡这个问题说白了，还是问其根脚，想知道这禁地的具体情况。
也就这个禁地，徐子凡没有感觉到致命危险，所以敢这般肆无忌惮的开口询问，换做是西凉山脉第三十六岭，那座血色禁地，徐子凡是万万不敢如此询问，甚至都不想接近那里，因为那里无需禁地之中的存在出面，徐子凡就能感觉到足以威胁生命的致命危险。
对于徐子凡的问题，禁地之中的存在闻言，也是一怔，随后莫名的暴怒了起来。
顿时间风声呼啸，红色沙尘滚滚，铺天盖地，向着徐子凡这边压盖而来，仿佛徐子凡刚才所言触动了禁地之中的存在什么禁忌一般，顿时让其如同炸了尾巴的猫一般，一反常态。
红色的沙尘，通天彻地，滚滚而来，其内血雾缭绕，充满了诡异而恐怖的气息。
如果说徐子凡此时对这禁地之内还有什么忌惮的东西，那就是非这红色血雾莫属，这种血雾在沙土之中只是淡淡雾气，但是却让一方地域生灵绝灭，化为一片赤土，形成一方禁地。
这种血液的主人，其境界不可想象，但是定然已经达到了世人不可思议，难以理解的地步。
而且，严格说来，禁地之中的存在，对徐子凡出手，也是借助这血液的威能对敌。
此刻，滔天沙尘袭来，徐子凡周身顿时间紫气滔滔，笼罩己身，如同一颗紫色的太阳绚烂而又辉煌。
这沙土之中，只是淡淡血雾，没有凝聚起来，徐子凡想试试自己是否可以相抗，如有不对，他会立刻穿梭到笑傲江湖世界，离开此地。
呜呜……
凄厉的风声，其内有神哭鬼嚎之音，可怕无比，甚至滚滚沙尘袭卷而来，徐子凡隐约间可以看到那沙土之中的血色雾气竟然有异象显露而出，那是一具具可怕而恐怖的尸体，有千手千臂的多臂神魔，有满身长着眼睛的恐怖魔躯。

# 第三百五十二章 血液成灵还是其他？

风声凄厉，如同神哭鬼嚎，铺天盖地的红色沙尘暴，带着渗人的气息，被红色旋风席卷而来。
这里的土质本为黄色，但是因为其内有诡异血液雾丝，是故整片大地都被染成了血色一片。
此刻，禁地之内的存在突然发狂，出手攻击徐子凡，令徐子凡也有些摸不着头脑，不清楚其前后变化为何这般巨大。
铺天盖地的红色沙土，在凄厉的风声之中，席卷而来，此刻可以隐约看到，在那红色沙土之中，竟然有各种可怕异象显化而出。
有多臂神魔被削去首级，伏尸于地，还有兽身人头，看起来就很怪异，但是绝对超级强大的强者被立劈而亡，甚至还有长着十六对黑色羽翼的天使折翅坠落凡尘等。
各种恐怖异象，看起来就让人心惊胆颤，此刻竟然显化而出，这是非常邪异的事情，不可理解。
此刻，徐子凡双目之中神光湛湛，射出了两道紫色的神光，直视前方，一股堪破本质，逆溯根源的气息流淌而出。
这种可怕异象太妖邪了，必须万分小心，否则一个不慎就会遭劫。
呜呜……
这些强者，一具具都在哭嚎，早先隐约间听到的神哭鬼嚎之声竟然就是这些神魔尸体在哭诉。
这些红色血雾之中，怎么会有这些可怕异象显照而出?
此时，徐子凡目光凝重，这是自己不能够理解的场景，看到这些异象，听到其声音，就是他也感觉心慌不已。
徐子凡严阵以待，周身紫气滔滔，紫色能量护体，一会但凡有所不对，他定然会直接穿越笑傲江湖世界离去。
红色旋风席卷而来，带着通天彻地的红色沙土，从禁地深处一路而来，其威势无量，震骇人心，带着渗人而诡异的可怕气息，铺天盖地而来。
近了，更近了，禁地本就不大，也就十平方公里左右，这红色旋风几乎是刹那而至。
面对这种情形，徐子凡格外慎重，这将是天地异变，自己修炼进化以来，面临的最危险的局面。
红色旋风，带着铺天盖地的红色沙土，一路浩荡而来，徐子凡都感觉到了强烈的飓风呼啸着，扑面而来，将他的衣服和头发都吹的飘荡而起，猎猎作响。
可怕的攻击即将而至，但是变故突然发生，那红色飓风，那红色沙尘暴突然止步了，就在禁地边缘，生生止息，没有再前进一步，仿佛那禁地边缘有一道无形的屏障，阻挡住了这一切。
此刻，徐子凡甚至都感觉到了那血雾之中浮现而出的神魔尸体有些竟然伸出了手，张牙舞爪向着他抓来，有些已经触及到了他的护体真气，令他感觉到了滔天的死亡气息和惊天的杀意。
但是，一切杀伐就此而止，各种神魔流血的面庞龇牙咧嘴，不甘地望向徐子凡，渐渐消散。
雷声大，雨点小，就是此刻生动的表述，徐子凡在风中也有些凌乱。
这禁地之中的存在绝对有大问题，按理说这禁地只是他的地盘，岂能限制得住他？
可是此刻，事实说明一切，这禁地真的仿佛一道无形的樊笼，禁锢了他的活动范围。
此刻，禁地之内，红色沙土铺天盖地，赤土一片，迷迷蒙蒙，可怕无比，而禁地之外只是有风席卷，还有风声呼啸，草木清华，郁郁葱葱，两者根本不可同日而语。
一步之隔，就是两个不同的天地，令人感觉有些不可思议，但是事实就是这样呈现在了徐子凡面前。
吼！
禁地之内，天空之中，那巨大远超山岳的脸庞，此刻面容扭曲，愤怒嘶吼，仿佛一个囚徒，在不甘地挣扎。
可恶，你已死去
，为何还要约束于我！庞大的脸庞，嘶吼出声，非常不甘，在质问，又像在自语。
徐子凡目光奇异，静静望着禁地之内，他也在思忖。
你就是我，我自己约束自己而已！巨大的脸庞面容再变，形象气质大变样。
我是你，但是你不是我，你没资格管我！天空之中巨大的脸庞面容急剧扭曲，仿佛在自言自语，又如一体两魂。
你是我，所以我必须管住你，否则你不会有好下场！另外一道声音开口，语气沧桑，仿佛经历了万古岁月，于今日显化世间。
你自己都陨落了，连自己都管不好，说什么我没有好下场的话？岂不是笑话？暴躁的声音，冷漠而残忍。
你就是我，只要你在，我就没真正陨落，迟早我将归来，再战诸天！沧桑的声音，语气很平和，但是却铿锵有力，给人一种热血沸腾的感觉。
不，我不是你，我不会像你那般傻，我有自己的路！暴躁的声音传来，响彻天地之间，随后其再次开口，道:纵然你画地为牢，束缚于我，但是这是无用的，迟早你会消散，而我会得到真正的自由，哈哈哈……
那平和而又沧桑的声音仿佛不想再做争辩，又像默认，总之是没了声音。
不过，这暴躁而诡异残忍的声音也没有再现，一切都充满了诡异，令人想不明白这到底是怎么回事。
而与此同时，天空中那庞大无比，由红色沙尘组成的面庞也渐渐消失，只有通天彻地的红色沙尘暴席卷禁地之内的天上地下，一片迷迷蒙蒙，充满了神秘。
禁地之内，再没有任何声音传来，仿佛把徐子凡这个挑衅者纯粹遗忘一般。
呃……
徐子凡此刻惊诧无比，这是怎么一回事，自己就这样被遗忘了？
难道自己就这么没有存在感？
天神在上，小的拜见您！
天神在上，小的拜见您！
……
白毛狼王和灰毛狼王仍旧在不停叩首，面色虔诚无比，仿佛最真诚的信徒，在叩拜自己信仰的神灵一般。
好了，你两起来吧，他离去了！
徐子凡不由嗤笑出声，开口说道，这两货色还真特么会装，而且还都是软骨头。
天神在上，小的拜见您！
天神在上，小的拜见您！
……
但是，灰毛狼王和白毛狼王依旧如此，仿佛没有听到徐子凡所言，依旧跪伏在那里，向着禁地之中不停叩拜。
徐子凡见此，竟然无视自己所言，其目光冷了下来，随即伸出手臂，轻挥衣袖。
一阵气劲席卷，两头狼王跪伏在地的身体翻滚而出。
但是，这两头狼王仿若无知无觉一般，翻起身来，继续跪伏在地，不停叩拜。
天神在上，小的拜见您！
天神在上，小的拜见您！
……
灰毛狼王和白毛狼王如同痴了一般，依旧如此，而且徐子凡目光也凝重了下来，因为他看到这两头狼王双目失去了神采，依旧如同被什么存在附身一般，身体不由自己控制。
原来还没死心！徐子凡见此，轻呵出声，同时他双目之中，紫色神光烁烁，在不停观察禁地之内和周遭状况。
而且，他来这禁地之内，不是为了白跑一次，不是为了惹事而来，他来此就是想要看看那传说之中的银
色血液洒落，凝聚成珠，到底是什么状况？是否能被他的天宝石环所吸收，开启另外一个世界的穿越之旅。
如今，徐子凡提升境界的功法欠缺，境界提升太难，如果能够穿越到一方熟知的高武或者修仙世界，那他就赚大了，定然会继续领先，超过很多得到功法传承的人。.
不过，禁地之内的存在，突然发怒，准备攻击他，又突然发生变故，像是自言自语，又似一体双魂一般，互相争论，随后又突然没有了声音，这非常诡异，令人费解。
此刻，一切又回到了初始阶段，禁地之内红沙滚滚，铺天盖地，不时有红色旋风打着旋，充满了诡异而又渗人的气息，很压抑，令人不由得有种心慌的感觉。
前辈，出来下，咱再聊聊？徐子凡对着禁地之内，高声喊到。
但是回应他的是呼啸的风声和隐约间的神哭鬼嚎之音。
前辈，出来聊聊啊，你的第一滴血被我拿了，咱有缘，出来聊聊吧！徐子凡锲而不舍，继续高声喊到，但是他所言所语，却非常欠揍，让人听了就想将他直接拍死在地。
果然，徐子凡这句话一出，禁地之内又有了反应，那厉鬼的呼啸之音，还有神魔哭嚎之声越来越清晰。
紧接着，一道冷漠而暴戾的声音从禁地之内传出。
人类，你是想死？还不快滚？
徐子凡闻言，微微一笑，他知晓这禁地之中的诡异存在出不来，奈何不得他，所以他此时更加无惧，对于禁地之中的存在威胁的话语，他就像没有听到一般，继续笑着开口，道:前辈，我觉得咱两有缘，你看你第一滴血都给我了，咱这么有缘……
闭嘴！
禁地之中的存在直接打断了徐子凡的话语，火气腾腾而起，什么第一滴血给你了，怎么说话的，这人类有毒吧？
你是不是认为我没有办法杀你了！冷漠而残忍的声音再次从禁地之中传来，带着丝丝杀意。
但是他不说这句话还好，一说这句话，徐子凡更是认为其真的没有办法了。
前辈，打打杀杀多累，咱坐下好好谈谈不好么？你有什么需求，我尽量满足你，而我所求，对您来说也很简单。徐子凡开口，根本不将禁地之内的存在威胁的话语当一回事。
事实上，对方如果真的能够奈何的了他，早就雷霆出手了，甚至此时一直在暗中出手，例如白毛狼王和灰毛狼王依旧神魂不属，像是被附体一般，就是禁地之中存在出手的最好证据。
凭你也配跟我谈？滚！
禁地之中的存在，丝毫不给徐子凡面子，再次冷漠出口，对徐子凡进行喝吼。
而徐子凡闻言，面色也冷了下来，对方这是依旧高高在上，根本不想和他聊什么，根本没有将他放在眼中。
前辈，你一直在暗中出手，真以为我不知道么？你能耐我何？徐子凡开口，也不再留情面。
我敬你，叫你一声前辈，但是这不是你呵斥我的资本！
徐子凡话语铿锵有力，传入禁地之中。
通过方才禁地之中的存在自言自语，或者说是一体双魂互相谈话，再结合种种传言，徐子凡对于这禁地之中的存在本质是什么也有几个猜想，不过都不确定而已。
但是，徐子凡明白禁地之中的这个存在出不了禁地，因为有莫名至高存在，曾经征战诸天的绝世大能制约他，使他不能够胡作非为。
所以种种原因，他对这禁地之中的恐怖存在，并不害怕。
蝼蚁而已，也敢向天鸣？对你呵斥，你该荣幸！冷漠的声音传至，在他看来，他对徐子凡无情呵斥，徐子凡反而应该感觉是一种荣幸。
呵呵，自比为天，你也好意思？你不过就是一个囚徒而已！徐子凡并没有被对方高高在上的态度激怒，依旧很是淡然。
他早就明白一个道理，对于那些看不起自己，小觑自己的人，自己根本不需要动怒，因为如果你怒了，说明你心理虚弱了，正好给了对方可趁之机，会让对方更加看不起。
本尊什么状况，岂荣你置喙？小小蝼蚁，也敢妄言？禁地之内的存在声音惊天动地，听起来怒气冲天，显然对方被徐子凡揭了伤疤，所以动怒了。
呵呵，前辈，你到底有什么手段，尽情使出来吧，晚辈看看前辈有何高招！徐子凡回应道，他不想和对方打嘴炮了，对方雷声大，雨点小，说的牛叉，但是真能够使出的手段，却并不一定能够奈何得了他。
既然你要找死，我成全你！
禁地之中的存在冷漠开口，同样也不再多言。
而徐子凡则全身戒备，虽然他猜测对方没有手段可以奈何得了自己，但是该有的谨慎还是必须要有的。
求道之途，多尸骨，勇往前行之时，也要懂得谨慎小心，要有智慧。

# 第三百五十三章 迟来的对决

既然你要找死，我成全你！
禁地之内的存在留下这句话后，就没了声音，而徐子凡此刻则全身戒备森严，小心翼翼，等待接招。
禁地之内，红沙滚滚，铺天盖地，不时有红色旋风出现，诡异的气息令人心中发毛。
而一步之隔的禁地之外，则草木幽幽，非常茂盛，生命气息浓郁，这两个地方如同处在两个不同的世界，形成了鲜明的对比。
风声呼啸，从徐子凡耳畔拂过，将他黑色而浓密的头发带了起来，自然向后飘荡着，而其一身黑色锦衣，此刻更是在风中猎猎作响，将徐子凡衬托的有种别样的气质。.br>
徐子凡沉下心来，小心谨慎，感应四周可能到来的攻击，但是如此持续了片刻钟时间，周围都没有任何异常。
难道又是雷声大，雨点小？徐子凡目光惊诧，有些不敢相信，禁地之中的这位难道真是只会说狠话的主？到其行动之时却焉了？
难道他自己觉得不尴尬么？大话，狠话一次次说，让其行动，却在装死？
时间缓缓悠悠，再次过了半刻钟左右，徐子凡戒备的心理也不由得有了刹那的松懈，此刻徐子凡心中对于禁地之中的存在甚至升起了些许轻视之感，甚至有种感觉对方就是嘴强王者，根本不值得自己正视。
然而这种念头刚一升起，徐子凡身后就无声无息间出现了一尊满身都是鲜血的多臂魔神的无头躯体虚影。
这个魔神虚影方一出现，其就向徐子凡扑来，由于距离太近，而且其出现的毫无声息，是故徐子凡根本来不及躲避，被多臂魔神的十八只手臂紧紧地抱住了自己的身体，顿时间一股拉扯之力从周身上下传来，不过也仅此而已，这点拉扯之力对于徐子凡来说，根本没什么伤害。
不过此时对于徐子凡来说，他被这样一尊恐怖魔神虚影紧紧抱在怀中，伤害虽然不高，但是侮辱性极强。
轰！
徐子凡身躯上下紫气滔滔，瞬间浓郁了很多，如同一轮紫色的太阳笼罩，发出了刺眼的紫色神光，而且与此同时他肉身血气沸腾，如同一尊炽热的天地火炉燃烧了起来，散发出的气息如同一尊上古蛮龙，雄浑而磅礴。
开！
徐子凡大吼一声，想通过自己的护体武道真气，和肉身雄浑之力，将这魔神之躯震开。
但是这多臂魔神虚影，仿佛真的只是一道虚影，徐子凡护体武道真气竟然直接从这多臂魔神身躯之上穿透而过，甚至徐子凡伸张胳膊，双腿，都从这多臂魔神虚影之上穿透，没有触碰到任何实体。
没有任何实体，也不是气劲化形，但是这撕扯之力是怎么一回事？
此刻，徐子凡的这种遭遇很诡异，如同被鬼上身，他能看到对方，却触摸不到对方的有形之体。
庆幸的是，这尊魔神虚影伤害不高，甚至对于徐子凡来说只是毛毛雨，根本不足为惧。
但是徐子凡明白这种情况要尽快摆脱，否则谁知道对方还有什么大招要放。
而且对方也不会做无用功，既然出手了，肯定是有某种用意的，是要置自己于死地的。
但是不待徐子凡有其他反应，无声无息间，另外一道虚影出现在了徐子凡身前。
这是一头十六翼堕落天使，只是其黑色的翅膀从中断裂，鲜血淋淋，而且其心口处有一个碗口大小的血洞，前后通透，看起来血淋淋，很是渗人。
这头折翅天使虚影手中提着一把黑色魔剑，其虚影刚一显露而出，黑色魔剑刺出，直接刺向了徐子凡心口之处。
而在这个过程之中，徐子凡身影瞬间横移几十丈，想要躲避对方的攻击，但是这个折翅天使虚影如影随形，任徐子凡速度
多快，其就像徐子凡自己的影子一般，始终在徐子凡身旁。
所以这一黑色魔剑，虽然刺出的不快，但是徐子凡却根本躲避不开，而且他的护体武道真气，和宝气盈盈，防御无双的肉身，根本没有任何作用，直接被这把黑色魔剑穿透而过，被刺入心口之处。
或者可以说这把黑色魔剑也是一种虚影，不是实体，也非气劲化形，所以徐子凡无论是真气还是肉身都没有阻拦的住这把黑色魔剑。
此刻，徐子凡心口之处被这把黑色魔剑穿透，甚至一小截剑尖从徐子凡背后穿透而出，显露了出来。
被这把黑色魔剑刺中心脏，徐子凡心口之处蓦然间一痛，但是却没有血液流淌而出，也无任何实质性伤口。
这一剑虽然刺中他自己，但是因为这把魔剑本身就是虚影，所以根本没有对自己造成任何伤害。
还是如同先前一般，伤害不高，侮辱性极强。
此刻，徐子凡身后有多臂魔神十八只手臂紧紧环抱其躯，身前有折翅堕天使手持黑色魔剑刺穿其胸口。
此情此景，看起来非常渗人，非常诡异。
而徐子凡在这一刻则神色凝重无比，头上有白毛汗冒出，对方这一系列举动绝不是无的放矢，定然有什么大杀招在后面等着他。
面对这种情况，徐子凡紧张的心态反而放松了下来，他要看看这些魔神虚影到底是什么东西，然后才能对阵下药，否则自己胡乱挣扎根本无用。
徐子凡原始天眼运转，双目之中紫色神光暴涨，同时眉心之处清光闪耀，莹莹流转，神识扫描而出，盯着身前的折翅天使虚影使劲观看，想要瞧出其实质到底是什么东西。
而在这个过程之中，徐子凡身边两侧，又有两尊魔神虚影显化而出，一者为一名人形魔神，但是其面上却眼睛，另外三只并排长在额头之上，看起来很是邪异，这头魔神从头顶到身体，有条红色的血线，有丝丝血迹流淌。
而在其手中，有一口长刀，明晃晃，刀身细而窄，此刻一刀劈向徐子凡腰间，长刀同样是虚影，穿透徐子凡护体武道真气和晶莹宝体，刀身劈在了腰间，令徐子凡腰身之处蓦然一痛，随后就没有其他感觉了，诡异而莫名。
而另外一头魔神虚影，则非人形，是一头蛇躯，狼尾，虎头，长有四只手臂的怪物，胸口之处前后通透，有绿色血液流淌，除此之外，其额头处也有一个指洞，贯穿其脑袋。
这头魔神虚影，周身有无数卡牌，每一张之上都有奇异图案，散发着莹莹亮光，神秘而非凡，在其四只手中不停流转。
此刻，一串卡牌，穿透虚空，径直射向徐子凡，最后竟然如同一张张符纸一般，贴在了徐子凡周身上下，让徐子凡看起来顿时如同一头被封印的积年老尸一般，令徐子凡全身蓦然一紧，有股说不出的奇异感觉。
但是这还没有完，无声无息间，徐子凡身周又显化出越来越多的魔神虚影，一个个都是惨死之状，看起来非常惨烈，而这些魔神虚影，全部都向徐子凡出手，伤害虽然都不高，但是却很是诡异。
随着自己身体承受了越来越多的魔神虚影攻击，这些攻击虽然伤害不高，但是却令徐子凡越发心中悸动不已，感觉自己身体之上会有什么不好的事情要发生一般。
而这一切，都是发生在极短时间之内的事情，所有魔神虚影全部都如影随形，徐子凡根本躲避不开，唯有生生承受这一切。
奇怪，这到底是什么东西？
此刻，徐子凡通过仔细观察，手段尽出，但是其前方周身就是一片虚空，魔神虚影就像根本不存在一般，真的只是虚影。
不对，有神识波动！
这一刻，徐子凡捕捉到了一丝若有
若无的神识波动，非常隐秘，竟然缭绕在其身侧。
但是这一丝神识波动非常隐秘，在徐子凡发现其一丝丝痕迹之后，竟然直接消失不见了。
此时，徐子凡周身魔影重重，影影绰绰，但是在其原始天眼之下，却是一片虚无，除过空气之外，根本没有什么，这不是原始天眼不行，而是徐子凡境界太低，没能将其作用完全发挥而来。
而徐子凡眉心清光闪耀，识海之内元胎光芒灿灿，在徐子凡脑后都映照出一轮清光流转的光轮，让徐子凡看起来如同一尊在世神人一般，绝代超然。
徐子凡神识扫描四周，那一丝莫名的神识波动仿佛有所感应，知道被其发现，竟然消失不见。
不过，就在此刻，徐子凡心中悸动越发强烈，有种莫名的恐慌之感。
他明白这是即将有不好的事情发生，但是究竟是什么，他也不清楚，不过唯一能够确定的是定然与其身侧影影绰绰的无数魔影有莫大关系。
刹那之后，骤变剧生，徐子凡身侧出现的无数尊魔神虚影竟然渐渐重叠，如果万流归川一般，以很快的速度融合在了一起，化为了一个青年男子的形象。
这个青年男子，目光邪异，身姿修长，皮肤极致的白，惨白的那种，白的有些恐怖，周身上下散发着阴森森，冷幽幽的气息，散发如果一尊鬼神。
而令徐子凡惊骇的却是这个青年男子除过气质妖邪阴森，皮肤惨白，眼神邪异等几处之外，竟然长得跟他自己一模一样。
另外一尊自己？
什么情况？徐子凡此刻目光凝重无比，非常不可思议，这无数魔神合体，最后竟然幻化成了他的样子？
这个面貌和徐子凡一模一样的青年男子也是虚影，但是其周身上下却有诡异的气息散发出来，令徐子凡都感觉浑身皮肤不由一紧，有鸡皮疙瘩生起，仿佛撞见了鬼一般。
你觉得我被限制在禁地之内，杀不了你，是吗？杀你，其实很容易，非常简单，我证明给你看！
这个长相和徐子凡一模一样的邪异男子虚影此刻竟然开口，对着徐子凡露出了一抹邪异至极的微笑，与此同时，他的瞳孔也化为了一片惨白，幽森而恐怖。
而就在此刻，徐子凡周身更是一紧，心头悸动不已，有种毛骨悚然的感觉，仿佛大祸即将临头。
此刻，徐子凡身影化为一道紫色神光，从原地消失，身影在虚空中幻灭，并且所有护体手段齐出，谨防不测，甚至如果有其他意外，不可抵挡的攻击，徐子凡已经做好随时穿越笑傲江湖世界离开的准备。
但是诡异的是，外来的攻击没有，是他体内在这一刻发生了骤变。
此时，徐子凡周身上下，从里到外，有黑红色的光芒闪耀而出，越来越盛。
这种黑红色的光芒之中蕴含着极其邪异的气息，几乎是在瞬间，徐子凡有种感觉，一股看不见，摸不着的诡异波动瞬间自他体内生出，令他很是不舒服，如同被恶鬼盯上，又仿佛是中了来自地狱之中最恐怖的诅咒一般，让徐子凡头发不由炸立而起，这是肉身在面对极致的危险时刻，自动在示警。
不过面对这种情形，面对体内生出的异变，徐子凡反而冷静了下来，甚至其脸上还微微一笑。
徐子凡在这种危机时刻，突然流露而出笑容，令其前方由无数魔影重叠聚合而成的青年男子虚影面色也不由微微一怔，他想不通，徐子凡为何会有这种笑容。
甚至在他看来，徐子凡的这种笑容更加诡异，令他心中竟然生出了些许不好的感觉。
而徐子凡此刻，在面对诡异莫名的危机，微微一笑，反而不再那么紧张了，正是因为他体内生出的这种诡异邪诡的变化，这种气息他最熟悉不
过，因为这是诅咒之气。
他自己修炼有诅咒术之中的禁忌级至高篇章天地同归血咒，对于诅咒之气最是熟悉不过。
此刻，他也明白了一些东西，方才无数魔神打在他身上的无数攻击，正是对他下咒的过程。
而在此时，他体内被下咒，被对方直接引爆，诅咒之力全面爆发，而他也终于感受到了诅咒之气。
体会死亡的痛苦吧！
那面色惨白，与徐子凡面貌一模一样的青年男子，在微微一怔之后，就恢复了正常，此刻其望着前方怪笑的徐子凡，只是感觉对方可能是被莫名诡异的诅咒之气所影响而做出的莫名诡异表情吧。

# 第三百五十四章 诅咒大师在此

黑红色的诡异光芒，从徐子凡体内生起，随后经他体表散发了出来。
此刻徐子凡周身阴森而恐怖，缭绕着不祥之力，仿佛被来自地狱的恶鬼诅咒，根本没有了人的气息。
这种诡异气息不是他自己释放而出的，而是一种诅咒之力，方才无数魔神攻击了他的身体，那个过程就是他被诅咒的过程。
诅咒之术，无形无相，防不胜防，最是诡异而阴毒，可怕无比，在其效果没有爆发出来之时，谁都看不懂其施术的过程，只有在诅咒之气爆发之时，有见识者才会认出这是一种非常稀少的诅咒之术。
此刻，徐子凡周身之侧影影绰绰的魔神虚影合一，化为了长有他面貌，却形象可怖，面色惨白无比，如同一尊厉鬼一般，满身都是邪异气息的青年男子。
不过，虽然徐子凡身侧无数魔影消失了，可是那些魔影攻击到徐子凡身体之上的攻击此刻却是再次显化而出，或者从来没有消失。
可以看到，徐子凡身体之上此刻被十八只手臂环抱，而其胸口心脏之处，插着一把黑色魔剑。
至于他全身上下，则是贴满了一张张诡异的卡牌，这些卡牌，如同符纸一把，散发出冷幽幽的清光，看起来奇异而恐怖。
而除此之外，徐子凡眉心之处，插着一根箭矢，看起来像是洞穿了他的额头，而他的腰间，则被一把细而长的刀横贯而过……
无数创伤非常密集，看起来非常可怖，虽然都只是一种虚影，或者咒气组成，不是真正的伤痕，但是此刻的徐子凡看起来像是千疮百孔，被乱刀分尸一般，这种景象非常骇人，又很是诡异。
此刻，随着那脸色白的有些渗人的男子开口，徐子凡周身咒气爆发了，他周身无数伤痕之内贯穿着的兵器发出冷幽幽的光芒，有黑红色的诅咒之气弥漫，邪异无比，非常奇诡。
而且这些贯穿徐子凡的兵器此刻竟然在渐渐由虚化实，这种后果非常恐怖，如果真的全部化为实物，那么徐子凡也就真的被乱刀分尸，身体会千疮百孔，到时定然会死于非命。
好好享受吧，杀你，真的很容易，纵然你身上气息非常特别，是这个纪元人类之中的超级高手，但是面对我，你没有任何机会。
徐子凡身前，与他面貌一模一样的青年男子双目白幽幽，没有瞳孔和眼白的区别，看起来渗人而可怖，此刻其声音阴森森，周身上下有股诡异而妖邪的不祥气息在弥漫。
而徐子凡此时所处形势，可谓是非常危急，他身上诅咒之气爆发，是从里到外，防不胜防，如果那些插在体内的兵器真的全部凝实，那么他绝对会惨死，而且死状定然也是惨不忍睹。
不过，面对如此情形，徐子凡却面色平淡，甚至还微微一笑，眼前的局势，或许对于别人来说是危局，是灾厄，是死神的诅咒，但是对于他来说其实算不得什么，他根本不会怕这种诅咒之术。
因为对于诅咒一道，他自己掌握有某个古老文明时代中古巫族中的一支神秘族群&ash;咒族的禁忌之术&ash;天地同归血咒。
这种禁忌咒术虽然是攻击之法，不能用于防御其他诅咒之术的攻击，但是却可以左右周遭空间之中的一切诅咒之力。
这是禁忌之术的一个独有特点，在同一片时空之下，它就是皇，是无上存在，唯它独尊，其余同类都得乖乖臣服，靠边站，不然何以称之为禁忌。
禁忌二字，可不是随便添加上去的，它包含了太多足以影响天地大道平衡，甚至让大道都为之恐怖的东西，它代表着全方位的超越，在同类之中是绝对的皇者，是无上，是至高，没有任何同类可与其相比拟，甚至都没有与它相接近的
存在，双方之间隔着一道天堑鸿沟。
禁忌一词，无论用在哪里都要被郑重对待，因为真正的禁忌，是影响到天道稳定运转的事物，连大道都对其忌惮无比，讳莫如深，是非常可怕的东西。
而天地同归血咒，就是真正的禁忌级诅咒一术，其逆天之处，令人不可思议，会影响天地大道平衡，会打破这个天地之间冥冥之中存在的常理。
天之巫月，地之玄冥，血肉为祭，神魂为引……
这一刻，幽幽的念咒声从徐子凡口中响起，声音很低，也很轻，如同在呢喃，像是随时都会随风飘荡而去，消散在这片空间之中。
这正是天地同归血咒，据其记载，这种禁忌级诅咒之术如果练到最深层次，甚至可以诅咒天地大道，让大道消亡，让一方天地归虚，让整个世界化为混沌，可怕无比。..
此刻，这咒语之声虽然如同清风拂面，很低也很轻，但是在这咒语声响起的刹那，这片天地之中很快就变的有些不一样了，有种莫名的诡异波动在席卷，一切诅咒之力，都被其同化，融为了这种诡异波动的一部分。
禁忌咒术，就是这般霸道，唯其独尊，不是说说而已！
与此同时，遍布徐子凡周身上下，由诅咒之气形成的无数兵器甚至伤口，在这一刻轰然间破碎，消散成了一团团黑雾融入了这周遭空间之中涌起的莫名禁忌级咒力风暴之中。
此刻，这片天地，这方空间之中，诡异的波动浩浩荡荡，不祥的气息弥漫天地，而这一切的源头都是徐子凡，此时的徐子凡仿佛化为了不祥的源头，厄难的中心，让周围千米之内，所有生灵都战战兢兢，甚至就连禁地之外，莽莽草丛之中，那无知无觉的普通蚁虫在这一刻也失去了声音，一个个瞬间死去，这是被徐子凡身上散发而出的恐怖气息活活的吓死了。
而徐子凡面前，离其不远之处，那幻化为与徐子凡面貌一样的青年男子本来还带着玩味的笑容，和妖邪至极的神情看着徐子凡。
原本在他看来，徐子凡今日必死，被诅咒之力侵身，想活命都难。
诅咒之术，奇诡莫测，妖邪无比，在他们那个时代，也就是上个纪元，这种术法也是妖邪的代名词，是从古老的宇宙废墟之中挖掘出来的未知年代的神秘之术。
就是如今对徐子凡所使的这一门诅咒之术，曾经在他们那个年代，有人用之咒死了一名大人物，在宇宙星海之间都引起了大波澜，震动了一段岁月。
虽然如今他实力不复当年，差的很远，远远没有当年那人使出这门咒术的威力之强，但是他要咒杀的对象也很弱，只是刚刚进入修炼者大门的小虾米而已。
按正常来说，他对面的这个人类今日必死，如今这个世界谁来了都没有用，就算是他，此刻反悔，不想咒杀这个人类了，也无用，因为诅咒已成，诅咒之气已经遍布这个人类全身，这个人类已经没有其他选择了，唯有一条死路。
但是，他现在看到什么了？
他施加在这个人类周身的诅咒之气竟然纷纷爆碎了，化为了最为纯粹的诅咒之力。
而且，这个人类此刻是什么状态？
那滔天的诅咒之力，带着妖邪到极致的气息，竟然都是这个人类身上散发而出的，或者是他本人引动而来的。
诡异到妖邪至极的诅咒之力，就算是他这个会一门诅咒之术的施术者每次施展都要小心翼翼，避免触及，令自身遭厄，但是这些诡异之力，不祥之气，在这个人类手中竟然如臂指使，仿佛其化为了灾厄之眼，不祥源头，可以号令世间所有诡异和不祥。
不可能，不可能，‘神魔分尸术&r
squo;怎么可能失灵，而且一个人怎么可能调动这种诡异的诅咒之力？
此刻，这名青年男子神色震惊到了极致，他了解太多秘密，知道这个天地之间的很多东西，远比这个时代的所有人都见多识广。
而正因为他了解的多，所以他才知道此刻的徐子凡这种状态有多么的不可思议。
如果是一般进化者，看到徐子凡此时周身的气息，或许认为这只是徐子凡神通异能强大使然，但是具体怎么强大却又说不上来。
所谓无知者无畏，这个青年男子正因为了解的太多，所以此刻直接被震住了。
按神魔分尸术所载，就算是真正的神魔也可以被咒死，被这种奇异的诅咒之术夺去生机，这门诅咒之术，已经算是诅咒一道之上的至高法门了。
但是就算是如此，他也不敢像徐子凡这样，举手投足之间号令周遭诅咒之力，仿佛其就是不祥的君王，诅咒的源头。
此刻徐子凡周身方圆百米之内，诅咒之力浩浩荡荡，犹如汪洋，席卷四面八方，这种波动虽然无声无息，但是却足以惊鬼骇神。
此刻，徐子凡身前不远处，由无数神魔虚影叠加而形成的青年男子，此刻其望着眼前不远处的徐子凡，目瞪口呆了，这是被吓到了，甚至就连其本就虚幻的身体在渐渐消散，也无知无觉，或者说丝毫不顾。
在这一刻，这名面貌与徐子凡相似的男子，双目之内竟然射出了两道白幽幽的目光，他想看清楚徐子凡到底有何秘密，为何这般诡异而妖邪。
是的，在他看来，此刻徐子凡才是真正的诡异和妖邪的代名词，比无上天魔还要有魔性，更加可怕。
但是，结果却令他失望了，此刻其白幽幽的目光方一射了出去，就消散了，而且就连他的躯体，由无数魔神虚影组成的躯体，也在渐渐瓦解，消散。
诅咒之力浩浩荡荡，如同一片诡异的汪洋，冲刷着其内的一切。
是了，这具由诅咒之术凝聚而成的躯体，在这诅咒之力汪洋之中，哪里能够保持得住。
青年男子自语，看着自己身体如同经历了万古岁月被风化了一般，一块块的脱落而下，随后嘭一声消散瓦解，化为了最为纯正的诅咒之力，融入了这个咒气海洋之中。
枉你在那个年代有一个称号，为诅咒大师，如今你最得意的‘神魔分尸术’在这个时代第一次使出，就被人破解了个干净，丢人！
青年男子此刻经过最初的震惊之后，渐渐平静了下来，就这样静静地望着其身前不远处周身弥漫浩荡如汪洋一般的诅咒之力的徐子凡，再次开口，不知道说的是谁，甚至就连其身体一块块脱落分解也没有丝毫在意。
说完这句话之后，这个身体已经脱落分解到千疮百孔的青年男子身影，终于嘭的一声消散分解了，化为一股黑雾，融入了周围波澜起伏的诡异之海。
而与此同时，禁地深处，一道由血雾组成的血红色的身影，噗的一声吐出了一口红色的鲜血，这口红色的血液还在空中，竟然就燃烧了起来，在其身前的空中形成了一朵朵红色的血焰，很快这血液燃烧完成，血焰消失，什么都没有留下。
而这道血红色的身影在吐出这口红色的血液之后，其由血雾组成的身体竟然也不由得一阵虚幻。
但是对此，其却没有丝毫在意，而是双目之中血光莹莹，隔空死死地望着禁地之外的徐子凡，仿佛要将其看透一般。
如此磅礴的诅咒之力，如果被使用出来，简直是丧心病狂，没有任何生灵能够挡住，这简直就是不应该存在于这片天地之中的诅咒之术。
这一刻，这道由红色血雾组成的血红色的身影，一瞬不瞬
地盯着徐子凡，它想看看徐子凡到底是怎么操控这如同大海般无穷无量的诡异诅咒之力，同时他也想看看徐子凡到底有何秘密。
因为这个人类此刻周身的诡异诅咒气息，太过可怕，磅礴无量，他有种感觉，如果这个人类将这种诅咒之力施加到自身身上，他绝对会遭创。
这是非常不可思议的事情，要知道这个人类此时只是初入道途，竟然能够伤到自己，这令人不可置信。

# 第三百五十五章 最后的手段

磅礴的诡异之力，如同大海起伏，以徐子凡为中心，浩浩荡荡，向着四面八方扩散而去。
而且这种以徐子凡为中心扩散而出的诡异诅咒之力，可以号令一切诡异，不祥和厄难之气，是真正的诡异不祥之王，例如徐子凡周身诡异诅咒之力凝聚而成的各种刀兵就在徐子凡周身的这种诡异气息之下纷纷爆碎，并且化为最为纯粹的诡异之力，受徐子凡驱使和调动。
这一幕，让禁地之内，由浓浓血雾组成的血色身影震惊到了极致，而且通过他自己预测，如果徐子凡真的调动这磅礴而无量的诡异之力进行攻击，那么就算是他也不能够抵挡的住，必然会受到伤害。
而且事实上，方才他使用神魔分尸术这种恐怖诅咒之术咒杀徐子凡，结果他的咒术被破，导致他也被咒术反噬，所以他其实在和徐子凡对决之中，已经算是受过一次伤了。
当想到这些事情，这道血色身影面色凝重到了极点，同时非常震惊，这个人类只是初入道途，在修炼之上只是刚刚跨进了门槛，但是其却能够伤到自己了。
纵然自己实力不复全盛时期万分之一，但是像他这种活过比万古岁月还悠久的存在来说，这也是非常不可思议的事情，别说初入道途者，就算是一些修行有成者，都不可能伤害到他一丝一毫。
所以此刻，这道由血色浓雾组成的血色身影震惊的同时也感觉不可思议，此时他双目之中两道血红色的光芒射出，隔空遥望禁地之外的徐子凡。
他想知道这个人类控制这些磅礴而可怕的诅咒之力准备做什么，同时他更想通过观察，发现这个人类的秘密，找到其控制这种诡异诅咒之气的无上方法。
天地同归血咒，使用代价太大，所以徐子凡当然不会在这个时候使用出来，是故他只是发动天地同归血咒，稍加引动了下周遭的诅咒之力，破灭了禁地之中的存在对他施加的诅咒之术后，就停下了口中关于天地同归血咒的咒语和暗中配合咒语所使用的一些法门。
所以接下来，徐子凡周身诡异的能量波动，如同大海波涛起伏一般的浩瀚磅礴的奇异的诅咒之力在达到了一个顶峰之后，就开始了回落，片刻之后，其周身诡异的诅咒之力才渐渐消散，而徐子凡周身散发而出的黑红色诡异之光也逐渐消失。
此刻，徐子凡一身黑色长衣洁净无尘，眸子清澈，笔直地立在禁地之外，漂亮地抵挡住了禁地之中的存在对他的攻击。
而禁地之内，血色身影朦朦胧胧，神秘无比，但是其眸子凝重无比，徐子凡在其眼中就是一片迷雾，竟然可以自行中断这奇异而诡谲的诅咒之法，这令他内心惊骇。
他自己练有高级诅咒之术神魔分尸术，而且还参研过不少从宇宙废墟之中挖掘出来的未知年代的关于诅咒之道的手札，在上个纪元，有人称呼他为诅咒大师，整个纪元在这一道上没有谁能够超越他。
而在他的认识之中，诅咒之术，一旦发动，特别是引动诅咒之气后，根本不可逆，否则会被这种诡异术法反噬自身。
而今天他看到了什么？
这个人类在引动滔天的诅咒之气后，竟然自主散去了这种诡异之术，而且看起来根本没事，这种事情超出了他的认知，纵然他是活过万古岁月的古老存在，可是他还是理解不了这是为何？
如果自己是诅咒大师，难道对方是一名诅咒之子或者诡异源头么？
此刻，这道由浓浓血雾组成的人影心中震撼了，不可思议地遥望禁地之外。
而徐子凡此刻仿佛感知到了来自禁地之内的莫名目光，也向这边遥望而来，微微一笑，道:前辈你该感谢我，我方才留手了，你应该很清楚，我将方才无穷无量的诅咒之力加诸你身，你绝对不会好受！
徐子凡虽然面带微笑，但是声音淡漠，没带任何感***彩，仿佛只是在描述一件与自己无关，但是却非常客观的事情一般。
禁地之内的存在当然听到了徐子凡所言，其双目之中顿时血光爆闪，但是很快又平息了下来，他当然清楚徐子凡所说的话是真实的，如果方才那滔天的海量诅咒之力被对方向自己打来，那么自己绝对会脱层皮。
但是，他作为一方强者，何曾这样憋屈过，更何况是在一个初入道途的小虾米身上吃瘪，他怎么会甘心。
哼，别说的这么冠冕堂皇，诅咒之术我也清楚，都是杀人一千，自损八百的恶毒之术，方才那样磅礴的诅咒之力，你若是敢使用出来对付我，我会怎么样，先不用说，但是你自己绝对不会好受。
禁地之内的血色身影开口，向着禁地之外传来，声音之中带着浓浓的自信，他这点见识还是有的。
而徐子凡闻言，微微一笑，道:前辈，你方才还说杀我很容易，结果呢？你就这么相信自己的判断力？
徐子凡此言一出，禁地之内的存在心中顿时一跳，这个人类身上的很多事情，今天给了自己很多的出乎意料，令他也想不通。
难道这个人类说的是真的？禁地之内的存在此刻因为徐子凡的这句话而有些不那么自信了，他也在思忖，徐子凡所言是否为真。
不过，他的疑虑没有存在多久徐子凡就为他回答了，此刻，徐子凡再次开口，道:唔，其实前辈所言不错，使出那诅咒之术，我也不会好过，自身会有厄难发生，不过我能将其控制在自己能够承受的范围之内，但是前辈您呢，您可是上古大能，被我这样一个初入道途的小人物哪怕伤到一丝一毫，这件事情也好说不好听啊，此事如果传言出去，前辈的威名那就……
徐子凡说到这里，没有继续往下说，但是其中的韵味，禁地之内的存在岂会不懂。
而他自己承认如果使出这诅咒之力，自己会受损，这也是没办法的事情，因为禁地之内的存在可是活过万古岁月的强者，人老女干，马老滑，即使自己不说，对方也定然会马上猜到。
因为如果那无穷无量的诅咒之力自己能够随意使用对敌，而自己无损的话，自己早就天下无敌了，什么异界诡异，什么诸天祸患，什么地球纪元灾劫，通通都不是事，自己只需要多诅咒几次，敌人通通都会在无知无觉之中灰飞烟灭了。
而这事可能吗？当然不可能，所以只要禁地之中的存在仔细一想，从这个角度看问题，就明白自己所言的真实性了，
所以与其让对方发现自己所言虚假，倒不如自己承认，这样更加有说服力。
果然，徐子凡此言一出，禁地之内的存在心中虽然稍缓，但是其面上之色却更加难看了，这个人类小子所言是什么意义？
还传言出去，有损自己威名，这是赤裸裸的威胁啊，一个人类小辈，在他眼中如同蝼蚁般的存在竟然胆敢威胁自己，这令其愤怒无比。
你自己还是什么诅咒大师，结果还被一个人类小辈比了下去，我呸，我怎么今日才发现，你原来如此不堪！血色的身影开口，声音很低，仿佛自言自语，又像是与某种莫名存在交流抱怨。
呵呵，你就是我，你在抱怨自己么？
另外一道声音传来，也是这道血色身影开口说话，这非常诡异，像是被附身，又像是在一体双魂，令人不解。
哼，我说了多少次，我虽然是你，可是你却不是我！血色身影继续开口，随后又道:怪不得你被人打死了，原来你的术法连一个小辈都对付不了，无能至极，害我受辱！
这个人族后辈确实怪异的紧，不过这方天地再次大变，这个纪元
也是最后一个纪元了，出些怪事也再所难免，每个人都有自己的秘密，而且其天纵之资，我建议收他为徒，倒是不失为一件乐事！血色身影嘴中另外一道声音传来，很难得的是没有再反对另外那道声音，其声音语气这次就像在商量一般。
不可能，我看这人族小子面目可憎，看到他那张脸我就想掐死他！另外一道声音传出，表示反对。
总比你收的那条白狼顺眼多了，还大言不惭自称啸月狼神，小小初入道途者，敢自称为神，也不怕遭劫！
哼，你死就死了，快点尘归尘，土归土吧，别管这些事情了，那白狼我又不是收其为徒，只是收一个跑腿的奴仆而已！血色身影再次开口，声音冷漠，带着不屑之意。
唔，这人族后辈，你确实不考虑考虑？
另外一道声音开口，语气云淡风轻，非常平静。
不考虑，因为你，我讨厌你们人族，贪婪狡诈，心术不正！血色身影再次开口，有些愤怒。
说了你就是我，你这本体，也是人族血液，这是改不了的事实！
闭嘴，所谓血液，不过是一种物质，我正好就是这种物质形成，但是我不是人类！
不和你争辩了，反正你就是我，因为你的存在，迟早我会归来，到时你我合一，再战诸天！平静的声音传来，但是却令血色身影愤怒无比。
此世身由我主宰，你是过去时了，会被我磨灭的！血色的身影暴躁出声，双目之中血光闪闪。
唔，磨灭了我，也就是磨灭了你，你随意！平静的声音传来，血色的身影脸上一时愤怒无比，一时平静淡然，仿佛有两个灵魂在主宰其躯，怪异无比。
哼，你……我定然会想办法，将你磨灭掉，化为我走上无上禁忌之级的养分！愤怒而暴躁的声音再次传出。
呵呵，还禁忌级，你此时还不到我全盛时期万分之一的实力，就敢言禁忌，你也真敢说，莫说是你，就是当初的我，对于成就禁忌之级，也看不到丝毫门路！平静淡然的声音传来，悠悠而道。
呵，我这是给自己定的一个目标而已，你真的老了，怪不得死去了，连我所言之意都没听懂！血色的身影发出冷漠的声音。
而另外一道声音显然不想继续在这个问题之上继续无聊的谈下去，而是再次将话题引回到徐子凡身上。
说到禁忌之级，这年轻人的诅咒之术，该不会就是禁忌级的诅咒之法吧？如果真是这样，这个纪元还真不一般，这才刚开始就出现了这种法门，如果是未来呢？让人期待啊！平静的声音这次也有些不淡然了，竟然从其话语之中听出了期许之意。
什么？禁忌级？还是以诡异闻名于世的诅咒之术之中的禁忌级术法？方才那道暴躁的声音，此刻变的惊骇了，另外一道声音这么说，就代表十有八九是真的了。
关于禁忌，是一个禁忌的话题，不得不令他震惊，此时这道血色的身影在闻听禁忌之级诅咒之术后，呼吸都急促了，由此可见禁忌二字在其心中的分量。
是不是想不顾一切抢过来这种禁忌级法门？另外那一道平静的声音再次传来，带着嗤笑之意，随后其又道:我劝你还是不要打那主意，关于禁忌之级，我苦寻无数年，发现其中有大问题，其中有不可名状之恐怖，试问，你见过有禁忌之级的存在行走于世间么？
你意思是这诸天万界根本没有禁忌级存在吗？
不，一定有，否则那些传说之中的禁忌法门，禁忌道器不可解释！
那你到底是什么意思？血色的身影有些不耐烦了，他心中再次感觉和人类说话就是令人烦躁，拐弯抹角的，很是不舒服。
不可言，这
是天地禁忌！平静的声音此刻也凝重无比，说出了这么一句令血色身影恼火的事情。
装神弄鬼，故弄玄虚，那我就要用最后的手段，对付这人类了！血色的身影开口，声音冷漠无比。

# 第三百五十六章 未来会有厄难

此刻，血色身影愤怒，他认为对方在装神弄鬼，是在戏弄他。
你就是我，我骗你做什么？另外一道声音传出，语气之中的诚意十足。
那你倒是告诉我，诸天万界关于那些禁忌的相关传说到底该怎么解释？血色的声音再次开口，此时他竟然没有否定自己是对方的事情。
关于禁忌，我也在探究，也在路上，不过在我死去的前一刻，隐约之间看到了未来的一角，里面有关乎传说中的一些禁忌传说人物。另外一道声音开口，悠悠而道，不过其说到这里，却闭上了嘴巴，明显是不想再说了。
继续说啊，别藏着掖着！血色的声音开口，声音之中充满了不满之意。
你确定想听？可能会触发冥冥之中的天地禁忌，为你招来无妄之灾！另外一道声音开口，认真而严肃的说道。
血色身影此刻闻言，他反而有些犹豫了，脸色之上尽是忌惮之情，
这天地之间，有些东西，是禁忌，知道了，反而没有好处，对于这个道理，血色身影自然也懂。
特别是有关禁忌存在的一些事情，更是诸天万界所有生灵都忌惮无比的话题，这是所有人都了解的事情，血色身影自然也知晓一二。
所以他此刻反而犹豫了，对方不会在此事上和他开玩笑。
所以，你认为他会禁忌级诅咒之术，你就心动，想抢过来？是吧？另外一道声音开口问道。
对，这有什么不可以么？禁忌级法门，是真正逆天的功法，如果我习练之，这个纪元会有我无敌天下的一段岁月。血色的身影承认，就是想不惜一切代价抢夺徐子凡的禁忌级诅咒之术。
那我告诉你，禁忌级的一切东西都有大问题，例如禁忌级法门，如果练到后面，习练者会有厄难发生。另外一道声音郑重地说道，紧接着其再次开口，道:所以从这一方面来讲，你不想收他为徒也是正确的，因为他身怀禁忌级法门，根本活不长，未来会有天大的厄难发生，而且还是这种以诡异不祥为代表的禁忌级功法，更是有大问题，如果收其为徒，说不定还要承担一部分他的禁忌之劫难，这根本就是没事找事！
另外一道声音说的很认真，而血色的身影也完全听了进去，此刻他面色凝重，双目之中血光闪烁不定，对方的话他完全相信，在这一方面绝对不会欺骗于他，但是面对禁忌级功法，他心理又非常渴望。
对于禁地之内血色的身影自言自语或者说是一体两魂之间的对话，因为他们有意使然，徐子凡连一句话都没有听到，甚至他使用原始天眼瞳术也望不穿禁地，看不到血色的身影，只是凭借本能的敏锐直觉感觉到那里有一双眸子，如果厉鬼一般在盯着自己。
前辈，考虑的如何，我想我们可以谈谈！徐子凡此刻再次开口，声音传到了禁地之内。
还不快滚，谈什么？人类都是面目可憎的东西，阴险狡诈，本尊没有兴趣与你交谈！血色的声音回应道，他听到徐子凡的声音就不由得怒火升腾。
而徐子凡闻言，对于禁地之内的存在为何这般讨厌人类他也不清楚，而且据对方所言，他在上个纪元也是人类，而现在却这般讨厌人类，这真是怪异的紧。
难道他在上个纪元被什么人坑了，给其留下严重的心理创伤，所以如今不想再做人类，将自己归于异类了？
这是徐子凡此刻的想法，想到这里，徐子凡不由高声说道:前辈，被人坑了，咱也没必要恨所有人类，我们人类之中还是有好人的，你如今这样不将自己当人的心理，说实话，有些扭曲和变态了！
徐子凡的声音很高，在一本正经的劝禁地之内的存在，事实上，他这么说，还是想搞清楚对方的跟脚，到底是什么状况。
而
禁地之内的血色身影闻言，顿时间怒火腾腾，这个人类小子说的什么乱七八糟的话，他此刻很想回一句你才被人类坑到心理变态了，你全家才被人类坑到心理变态了！
不过还没有容他这么说，他自己却是突然笑了出来，这很明显是他体内另外一个人突然使然，此刻，那个人噗嗤一声笑了出来，并且没有了方才的平静和淡然，笑道:哈哈，你心理变态，这句话说的好啊，深得吾心！
而血色的身影此刻由于两种思想或者两个魂魄在其体内使然，所以他脸上一会怒一会笑，甚至半张脸在怒气腾腾，半边脸却是笑的都有些扭曲了，这看起来极其古怪，如果有人看到，绝对想不通这血色身影面上的表情为何会这般丰富多彩，简直怪异至极。
人类小子，你想找死不成？血色的身影怒气冲天，开口喊道，声音传出禁地，震的周围虚空都在不停抖动。
不过与此同时，另外一道声音也传了出来，小子，我很欣赏你，这句变态说的深得吾心，真想收你为徒，让你每天都说这个变态，哈哈……
两道声音，一个怒气冲天，一个笑声灿灿，几乎不分先后，同时传了出来，令徐子凡也不由得一愣。
两位前辈？徐子凡试探地问道。
快给我滚，真是面目可憎的人类！愤怒的声音回应。
非也，我就是他，他也是我！另外一道声音传来，笑意盈盈。
你是我，而我不是你！愤怒的声音此刻再次纠正道。
不，你也是我！另外一道声音开口，平静而淡然。
……
此刻，徐子凡听着禁地之内传出的两道声音，自己都有些糊涂了，又是两道声音在争论谁是谁的问题。
这一刻，徐子凡不由想到这些活过万古岁月的老家伙们难道都是心理变态了，一个个精神分裂，还是怎么回事？
不过这种想法徐子凡也只是随意的想想，事实上他对禁地之内那道声音的主人很尊重，因为之前对方就说过，其迟早会再次归来，再战诸天。
这句话说明，其未来绝对是地球一方的人物，在上个纪元也是抵御诸天万界入侵的先辈英雄。
而且，天地异变之后，这里发生了真正的神魔大战，才有禁地生成。
所谓的神魔大战，不由让徐子凡想到在那矿山小石室之内看到的场景，有域外神魔来犯，石龙呼啸而起，让那神魔受伤，将那神魔逼退。
如果这里也是这种情况，禁地之内的主人在天地异变之初，逼退过域外魔神，而自己也可能因为那一战而导致发生了意外，变成如今这样一体双魂，或者精神分裂的症状，如果真是这样，那么这禁地之主是英雄，地球之上的所有生灵都该对其怀有感激之心。
不过，这些只是徐子凡自己的猜测，具体当时什么状况，他也不知道。
甚至有可能如今禁地之中的存在才是真正的域外神魔，而己方的那位已经陨落了，不过其临死之前，给予这域外神魔重创，使其变的疯疯癫癫，自化禁区。
另外，还有一种可能就是，所谓的神魔大战，根本没有己方前辈大佬，两者都是强盗，都是来自诸天万界的异界神魔，只是因为某种利益纠葛，两者才大打出手，所以才有后来传说中的神魔打战。
具体是那种情况，徐子凡此时因为实力弱小，确定不了。
而他今日来此地，不是为平定禁区，他也没有这个实力，也不是为专门惹事而来，他吃饱了撑的才会这么做。
事实上，他现在根本不想跟这些活过无数岁月的老家伙们有任何交集，因为这些存在手段
太多，心思太深，一个不小心，自己就会被对方生吞活剥，骨头渣都不剩。
他今日来此，只是因为根据传言，这里有银色神血洒落，凝聚而珠，这种神血凝聚而成的东西，可能是他的天宝石环开启另外一个世界的关键之物，所以他才不得不冒险来此。
前辈，要不我们好好谈谈，您这么讨厌我，谈完我就立马消失，绝对不会再来打扰前辈！徐子凡待那禁地之内的两道声音争论之声稍稍有些平息后，再次开口说道。
面目可憎，本尊没有什么要和你谈！愤怒的声音再次传来，还是如同先前的态度一般，根本不想和徐子凡谈论什么。
前辈你也懂的诅咒之术，晚辈也略懂一二，如果我对前辈使出，不知道会发生什么？徐子凡此刻直接开口，算是威胁了。
你敢？禁地之内传出爆喝之声，不过其多少有些色厉内荏，事实上他现在唯一忌惮的就是徐子凡的禁忌级诅咒之术，如果他中了这种诅咒之术，虽然说不至于被这个初入道途的小虾米咒死，但是脱一层皮也是非常可能的。
我有什么不敢，前辈方才对晚辈我使用诅咒之术，来而不往非礼也，晚辈也想回敬回敬前辈您！
徐子凡目光清澈无比，遥望禁地之内，说完这句话后，他周身上下有种莫名的诡异波动荡漾而起，周遭天地之内，一切诅咒之气，厄难之力，不祥之源都仿佛再次复活，向着徐子凡周身聚集而来。
徐子凡这是准备再次发动诅咒之术，他态度摆的很明显，如果对方不答应和谈，那么他就要利用禁忌级诅咒之术，诅咒对方了。
而禁地之内的存在，此刻自然也感受到了徐子凡周身散发而出的诅咒之力，他也有些紧张，毕竟正如徐子凡之前所言，如果他在这个初入道途的菜鸟身上吃亏，哪怕他把对方打死，那也好说不好听，他的颜面何在，以后如何立足于天地之间，称雄一段岁月。
即便他未来能够立足至高领域，回首望来，这也是他人生之中的一个污点，洗不掉。
不过他怎么可能就此妥协，于是其再次开口，道:我不信你敢，诅咒之术可不是那么好用的，杀敌一千，自损八百，凭你能力咒杀不了我，反而你自己却可能有厄难加深！
该说的我也都说了，而且就算咒杀不了你，我也无事！徐子凡开口，目光坚定无比，随后他再次开口，道:我说的是事实，你不信，我现在可以证明给你看！
徐子凡此时周身诡异之力如大海起伏，磅礴无比，黑红色的光芒从其身上闪耀而起，将其衬托的有一种魔性。
他此时的话语，和方才禁地之内的存在对他发动诅咒之术时的语气一模一样，让禁地之内的存在也不由得眉头紧锁。
关于禁忌之术，不可思，不可测，不可估，其有什么特别之处，禁地之内的存在也不知晓，对于徐子凡所言，他也不知道是否真假。
但是唯一能够确定的是，这个人类小子如果真的发动了这禁忌级诅咒之术，那么他自身必然会有损伤，这是不可接受的事情。
天之巫月，地之玄冥，血肉为祭，神魂为引……
幽幽的念咒声从徐子凡口中响起，如同魔鬼在低吟，又如神祇在呢喃，虽然不高，但是周遭天地之间诡异之力如同瀚海起伏，波涛汹涌，散发出毛骨悚然的气息，让人心中惊骇。
这正是天地同归血咒的咒术开篇，徐子凡再次发动咒术，就是像禁地之内的存在表明自己的决心。
果然，禁地之内的存在此刻见徐子凡真的再次发动这种咒术，不由得妥协了。
人类小子，闭嘴，别念叨了，有什么谈的，谈完给我滚！禁地之内的存在开口，语气之中有
些气急败坏。
而徐子凡闻言，心中暗笑，随后中断天地同归血咒，周遭天地之内那如同大海无量的一般的诅咒之力再次回落，慢慢平息了下来，他也不想在此时发动这种禁忌咒术。
而禁地之内的存在此刻见徐子凡再次将恐怖无比，妖邪至极的诅咒之力控制的如臂指使，眼角急剧收缩，心中再次震惊了一次。

# 第三百五十七章 银珠

此刻，徐子凡周身如同大海起伏，波涛汹澎湃的诡异之力再次回落，逐渐消散于无形。
徐子凡这种控制诡异之力的诅咒之术，再一次让禁地之内的存在震惊了，心中骇然，对于禁忌级别的术法心中火热，非常向往，但是又知道这是烫手山芋，一时之间纠结无比。
多谢前辈愿意与晚辈坐下来谈！徐子凡周身所有诅咒之力平息之后，并没有继续咄咄逼人，而是态度非常好，甚至还向着禁地之内弯腰行了一个礼。
他来这里，最终目的是要取得那银色血液凝聚成的东西，这种东西不用说，肯定是宝贝，自己要拿对方的东西，当然要态度好些，否则继续咄咄逼人，万一对方面子上下不去，就是不配合怎么办？
而且，徐子凡始终相信，尊敬别人就是尊敬自己，在这种情况之下，自己的拳头也亮过了，让对方忌惮，接下来自己态度好些，绝对没有错。
人族小子，快说，有什么要谈的，谈完马上离开这里！
禁地之内的血色身影开口，虽然还是很不客气，不过这次却没有再骂让徐子凡滚，很显然他也有些忌惮徐子凡，在他看来，万一这个初入道途的菜鸟哪根筋不对劲，直接发动禁忌级诅咒之术，那自己被伤到后，脸面往哪里搁。
前辈，我听说此地曾经有神魔之血洒落，凝聚成珠，晚辈想要这种血液凝聚而成的珠体！
徐子凡直接开口，没有绕弯弯，对方不想和他多语，他也就长话短说，直接说明目的。
神血结晶？有倒是有，对于我来说也无用，不过我为何要给你？禁地之内的血色身影开口。
徐子凡闻言，神色一喜，果真有这种东西，而且是叫神血结晶。
最主要的是对方没有直接拒绝，那就有谈的余地。
前辈，这种神血结晶你有多少？我可以拿东西跟你换！徐子凡开口，有些激动，询问道。
你要这种东西做什么？禁地之内的存在没有回答，反而问道。
我曾经用之提升功力，洗筋伐髓！徐子凡回应，毫不犹豫的说道。
如果禁地之内的存在所说的神血结晶和他曾经使用的蓝色异石是同种性质的东西，那么理应也可以洗筋伐髓才对。
怪不得你在这个时期就提升到了如此境界，原来你曾经使用过神血结晶，用之提升自身能量。禁地之内的存在闻言，有些恍然，在低境界之时，神血结晶可以帮人洗筋伐髓，改善体质，提升能量强度，这个人类原来就是用此物提升功力，达到了如今这种境界。
我这里还有不少，足够你用，不过你能拿出什么东西与我交换？禁地之内的存在再次开口，随后语气傲然，道:普通的东西就不要拿出来了，本尊不稀罕。
徐子凡闻言，眉头微蹙，对方活过万古岁月，保底都是一代强者，见识多无数稀世珍宝，确实难以应付。
前辈，你放心，晚辈之物定然让你满意，不过可否先让晚辈看看这神血结晶是不是我所需要的那种东西？
徐子凡开口说道，他要确认清楚这禁地之内的存在所说的神血结晶是否就是他所需要的东西，是否可以拿来启动天宝石环。
人类，果真没有一个好东西，心思复杂！禁地之内的存在开口说道。
给你，你先看看！
禁地之内的血色身影此刻弹指之间，一缕银光射出，向着禁地之外飞去。
而徐子凡闻其再次抱怨人类，更加认为其在某个年代，必定被某人玩弄欺骗，所以在其心中留下了不可磨灭的阴影，所以才有如今这般心理变态。
对此，徐子凡也只是心里想想，此时有求于对方，哪敢说出来。
一缕银光射来，从禁
地之内飞出，如同一颗银色太阳当空飞来，璀璨至极。
见此，徐子凡双目之中紫色神光灿灿，原始天眼发动，看清楚了其本质。
这是一颗指甲盖大小的奇异石头，整体呈银色，晶莹而剔透，如同一颗银色的水晶，美丽至极，有尊贵大方。
其自然而然就散发着璀璨的银光，这种光芒灿烂辉煌，但是并不刺眼，是其自身内蕴的神性光华在流转。
此刻，徐子凡挥手之间，气劲运转，银色的奇异石头被他牵引而来，就这样静静漂浮在他面前的虚空中。
看着这神血结晶，徐子凡心中腾腾直跳，这是兴奋的，因为这银色石头非常非凡，最主要的是，其散发而出的气息，虽然与他曾经得到过的蓝色奇异石头有所不同，但是绝对是同一种东西。
前辈，这一块我先拿走，试试看，今晚给您答复，如何？徐子凡开口，面色诚恳。
虽然他差不多确定了此物就是他所要寻找的东西，但是他还是要亲自试一试，其到底能否激活天宝石环，或者能不能洗筋伐髓，改善体质，增快人体修炼速度。
这东西我虽然无用，但是我凭什么给你这么一块去试验？
禁地之内的血色身影此刻有些愤怒了，这人类小子是想空手套白狼？
前辈，此刀留下，作为抵押，可否？最迟明日早晨，成与不成，晚辈都会来此，致谢前辈！
徐子凡开口，随即其手中出现了一口黑色的大刀，其上黑雾缭绕，魔气腾腾，正是他诛杀大邪王之后，缴获的那口黑色魔刀。
而禁地之内的存在在徐子凡方一拿出黑色魔刀之后，其血色的目光就望向了这把黑色魔刀。
初始之时，他还没有在意，他什么宝贝没有见过，他不认为徐子凡能拿出什么让他感兴趣的东西。
但是，当他看到黑色魔刀之上那模糊显化而出的图案之后，心中不淡定了，他认识这种东西，这是道蕴。
而且，最主要的是这把黑色魔刀之上的这种道蕴，他可以看出来，绝对不是天生刻印其上，而是后天自动衍生上去的，这就有些不同凡响了，可以自身衍生道蕴的器物，只要其成长起来，绝对可以作为一方大教的镇教之物，是可传承万古的重器。
小子，这把刀上面的图案，是怎么来的？禁地之内的存在问道，对此非常感兴趣。
而徐子凡拿出这把黑色魔刀，主要是因为其内有黑雾界七眼魔族的专属烙印，虽然这把黑色魔刀他非常喜欢，但是在他还没成长起来之前，这把魔刀迟早是个祸患，会为他引来不可想象的大敌。
而且，因为这把黑色魔刀其内被七眼魔族刻有专属法阵，无七眼魔族血脉者，根本不可能发挥出这把魔刀的全部功能，所以他才决定将其拿出来。
这把黑色魔刀在铸造之时，掺杂了少量究极神料黑雾铁髓，究极神料，无论哪一种，在诸天万界都是最上等的神料，铸器之时哪怕是加入一点点这种究极神料，所铸之器也会发生天翻地覆的变化，成为人人向往的重宝，所以说单论材质，这黑色魔刀绝对完爆很多天宝。
所以，徐子凡拿出这把刀，不怕禁地之内的存在不答应。
事实上，由于见识关系，徐子凡是低估了这把黑色魔刀的价值，如果此时有一位诸天之间的大佬在此，必定会指着徐子凡鼻子骂败家子，这种重宝竟然用来抵押这么一小粒神血结晶，简直是太败家了。
虽然神血结晶也非常珍贵，是筑基无上神物，但是这种东西也只是在低境界之时才有用处，境界高了，就没什么用了。
但是掺杂有究极神料的器物，可道蕴自生，如果培养下去，是可做传承重宝的无上器物，随着岁月流逝，一代代人精心培
养，这桩重宝，会越来越强。藲夿尛裞網
所以究极神料和神血结晶这两者根本不是一个层次的东西，根本不可以拿来相提并论。
只要知道了这些，才知道此刻的徐子凡有多败家。
而至于说这把黑色魔刀之内被七眼魔族刻印的专属法阵，那是什么东西，这把黑色魔刀真正的价值是其材料。
对于很多强者来说，如果遇到这种材质的器物，都会重铸，打造自己传承万古的专属重器，而在重铸之时，所谓其内刻印的法阵，自然直接就被消除了。
这种器物，都是真正的稀世之珍，但凡出现在诸天万界，都有刀光血影，伴随有血腥争斗，这是真正的重器。
而禁地之内的存在显然认识到了这一点，此刻其目光凝重，语气都有些急迫了，他想不到这很不看好的人类小子身上竟然有么宝贵的东西。
而徐子凡此刻当然也听出了对方语气之中的急迫，对这把黑色魔刀非常感兴趣。
虽然对方语气之中隐藏的非常好，但是他还是听出了一些东西。
这刀身上的图案，是杀敌之后，其吸收敌血，自动凝聚而成！徐子凡如实相告。
虽然他也知道可能他低估了这把黑色魔刀的价值，但是自己话已出口，是绝对不能反悔的，否则要在这禁地之内得到神血结晶，就没有任何希望了。
而禁地之内的血色身影闻言，心中更是腾腾直跳，这把黑色魔刀可以自己吸收敌血，交织道纹，只有一种解释，其材质逆天了。
他活过了万古岁月，也是有见识的人，当然知道这把黑色魔刀之宝贵。
好，那就以此刀抵押！禁地之内的血色魔影开口，干脆利落的答应了下来。
好，一言为定！徐子凡开口，随即挥手间，黑色魔刀化成一道黑色的流光，向着禁地之***去。
随后，徐子凡转身离去了，他要找一个无人的地方，试验这神血结晶是否可以被天宝石环吸收，或者是否可以助益人体修炼。
而至于白毛狼王和灰毛狼王，在徐子凡离去之时，弹指间两道紫色剑光射出，洞穿了其眉心，将这两尊狼王灭口。
在狼神洞之时，这两狼王生出背叛之心，徐子凡就没有打算给它两留活路，让它们活着只是因为自己可能要闯禁地，将它们作为探路之用，而此时很明显，这两狼王无用了。
所以徐子凡毫不手软，将它两全部诛杀，随后其身影也消失在了此地。
而在徐子凡离去之后，禁地之内的血色身影手拿黑色魔刀，观看了一会儿其上纹路，眼神之中尽是火热之色，随后其仰头向天，哈哈大笑。
无知小儿，无知小儿啊，这种重器，竟然只换一粒神血结晶，任你人类狡诈阴险，也终归只是井底之蛙，不识重宝！
不过，其笑到一半，笑声就戛然而止，随后又有一道声音从其口中传出，道:行了，别得了便宜还卖乖！
而血色身影闻言，面部表情又变，血色的眸子之中，充满了狂妄之意，道:这个纪元合该我崛起，纪元大变开始，就有这种重宝上赶着送上门来，我有预感，我就是这个纪元的主角！
不过其说到这里，表情再变，充满了嘲讽之意，另外一道声音从其口中传出:你真自恋，以前我怎么没发现，你不会认为，凭借一宗器物，就可以改变一切吧！
血色身影闻言，不屑道:说你老了，你就是老了，一件重器当然不可以改变一切，但是今天得到此物，说明这是一个好兆头，说明我之气运，如日中天！
嗯，确实，你的气运如日中天，不过你就是我，说明我的气运也是如此！另外一道声音悠悠而道。
&hell
ip;…
接下来，禁地之内，一道身影，发出两种声音，在互相争论，辩驳，而其面上表情更是精彩，变化无常，时喜时怒，甚至有时其脸上面孔一半喜一半怒，说不出的诡异。
而徐子凡此刻，纵身来到远离禁地的几百里之外，随便找了一座大山，打出一个山洞，就钻了进去。
随后其身影更是失踪在了这方世界，直接出现在了笑傲江湖世界，一方无人的山脉之中。
此刻，其心情激动无比，比之禁地之内的血色身影的心情起伏还要剧烈。

# 第三百五十八章 可以开启新世界

徐子凡小心翼翼，远离禁地，随后更是直接穿梭世界，来到了笑傲江湖世界一方无人的山脉之中。
对于世间了解的越多，越懂得敬畏，今日徐子凡当然知晓其天宝石环的逆天至处，所以他必须小心谨慎，防止被有心人盯上，从而惹来不必要的麻烦。
这里是南疆十万大山深处，人迹罕至，满山植物茂盛，葱葱郁郁。
此刻，徐子凡直接来到一处悬崖峭壁之上，打开一口山洞就进去了。
随后，徐子凡将指甲盖大小的银色神血结晶拿了出来，放于掌心之中。
只见其银光灿灿，散发出圣洁而尊贵的气息，其晶莹剔透，通体透明，比之最美的工艺品还要美丽万分。
而且，其如同他之前得到的蓝色异石一般，轻若无物，神奇无比。
徐子凡此刻左看右看，根本看不出这手中银珠竟然是某种生灵的血液结晶。
只是血液就这般非凡，有别于凡间生灵之血，那真正的神魔又有多么超凡？
想到这里，徐子凡对于真正的神魔不敢有半点小觑，而同时，他对那种神魔之境，也非常向往。
大道漫漫，一步一危机，虽然如今徐子凡实力在地球生灵中算是处在最巅峰的那一批次，但是他都也不敢保证自己未来真的可以晋升为传说之中的神魔之境。
在这一个过程之中，变量太大，谁都不敢肯定自己可以一帆风顺，一路高歌地走下去。
银色光华圣洁而尊贵，这粒神血结晶流动银色光华，有些朦胧，非常美丽，这是天地神物，非同小可。
此刻，另外一物，一个圆形石盘斑驳而古旧，其上纹路密布，有些模糊暗淡，像是人工刻印上的古老繁复花纹，亦像自然天生而成，如同远古时代，先民的石器。
这正是徐子凡在天地异变之后，得到的天宝石环，其功效作用巨大无比，可以让人穿梭至其他世界，甚至还可以让虚拟世界化虚为实。
在天地异变之后，这宗石环天宝，虽然不一定是最强，但是一定是在最强的那一批次之中。
不过其虽然功效强大，作用非凡，但是其开启条件也是非常苛刻。
例如，开启第一个笑傲江湖世界，需要神魔之血凝聚而成的蓝色异石，如果不是自己机缘巧合之间得到那种奇异而非凡的蓝色血液结晶，那么如今这石环天宝还是无法开启，自己也定然泯然众人矣，绝对没有现在的成就。
虽然利用天宝石环穿梭世界，因为世界流速不同，可导致肉身年龄和灵魂年龄不同步，在以后会出大问题，而且解决这种问题所需要的东西非常稀少，在诸天万界都非常难以寻到，但是，如今这种问题徐子凡已经想到了其他解决的方法，这个问题只要在一定范围之内，他并不在乎这种问题的存在。
可以不可以再次穿梭其他世界，就看你了！
徐子凡看着手中的这粒指甲盖大小的银色神血结晶，目光灿灿，眸子之内充满了期望之色。
接下来，徐子凡将这粒银色神血结晶与另外一只手中的天宝石环放在一起。
这一刻，徐子凡心中激动，甚至其脸上有紧张之色显露，事关自己未来的路如何走，事关这天宝石环下一次激活的条件，徐子凡将其看的非常重。
银色光华灿灿，在徐子凡将这粒银色的神血结晶置于石环之上后，顿时间，这粒银色神血结晶之上银色的神性粒子飞舞，如同化为了一团银色的神圣雾气，涌向天宝石环。
而天宝石环，此刻仿佛长鲸吸水一般，自主吸收着这种银华灿灿的银色光粒子雾气。
与此同时，石环之上靠近中间位置之处的神秘繁复纹路有一处地方亮了起来，有丝丝金光闪现，
如同细密的金色闪电游弋其中，随后又很快消失。
而银色光粒子雾状物质此刻也稀薄了下去，却是那粒银色神血结晶在此时已经化为了虚无，其上所蕴神性能量全部被天宝石环吸收。
此刻，见到这种情况，徐子凡神色激动无比，终于找到了能够再次激活天宝石环的物质，而且这次天宝石环亮起的位置与上次不同，上次开启笑傲江湖世界之时，是石环天宝圆环外围区域亮了起来。
而今日，虽然其只是亮了刹那就恢复了平淡，但是徐子凡还是看到了其所亮部位是圆环靠近里面的位置，紧挨着之前激活笑傲江湖世界之时所亮起的位置。
一定是一个全新的世界！
此刻，徐子凡心情激动无比，神色之中是掩饰不住的兴奋和欢喜之情，今日终于找到了可以开启天宝石环穿梭其他世界的物质。
一方新世界所蕴机缘，徐子凡只是想想就非常激动，无比向往。
而与此同时，徐子凡又有些担心，如果天宝石环开启的新世界还是如同笑傲江湖世界一般的低武世界，那对他的帮助其实没有多少。
他期待的是能够开启一方他熟悉剧情的高武或者仙武世界，最好是像西游记，封神传奇那样的神话世界，想想那些神话世界之中传说中的各种术法神通，神兵法宝，神话人物，此刻他的呼吸都有些急促了。
如果能让他开启那样一方熟悉的神话世界，那他可以从中撮取到无尽好处，对他的提升和帮助将会非常大。
而且那些神话世界如果也能和笑傲江湖世界一般化虚为实，只要他处理的好，用好方法，现实世界之中来自诸天万界的强敌，他会给他们一个惊喜，到时自己绝对能够看到神话世界之中的仙神和现实世界诸天万界的神魔正面对决。
介时孰强孰弱，还真不好说！
这一刻，徐子凡的心情是一种患得患失的心情，非常复杂。
但是，总归是激动的，兴奋的，充满了期待。
试验完成之后，徐子凡没有犹豫，直接从笑傲江湖世界消失，再次出现在了地球世界。
不过他却忍下了心中的兴奋激动，没有立刻前往那禁地之中，他不想给禁地之中的存在留下一种急迫的印象，否则这对于之后自己换取大量银色神血结晶没有好处。
而且今日他也要想想，自己到底用什么东西去交换，自己手中有不少无价之宝，足以换取神血结晶，但是无论哪一种，他都不想拿出来做交换。
但是，舍不得孩子套不着狼，这是俗话之中的至理，而且有舍有得，有得有舍，这些道理，徐子凡自然也懂。
……
片刻之后，徐子凡心中已经有所决定，随后他不在此事之上多想，开始了修炼悟道。
第二日清晨，天蒙蒙亮，徐子凡踏着雾气，周身之上道蕴流转，无声无息间出现在了禁地之外。
而徐子凡的出现，当然瞒不过禁地之内活了万古岁月的存在。
此刻，不待徐子凡开口，禁地之内就传出了声音。
如何，这神血结晶可是一尊域外天神身上的精血，其被我炼化之后，全身神血保存完好，神性精华没有一丝浪费，而且其内煞气已除，对于人体有害的物质已被祛除干净，对于洗筋伐髓，改善体质是诸天万界之间最好的圣物。
徐子凡闻言，微微一笑，对方如此言说，像极了社会之上推销自己产品销售人员。
这一刻，徐子凡心中一动，难道自己的那把黑色魔刀价值真的如此高么？以至于让禁地之内那尊开始连话都不想和他顺的存在做出如此之态。
同时，他心中也惊骇无比
，非常震惊，因为对方承认了他自己杀过一尊真正的神，那么着禁地之中的存在到底有多么强大？
虽然也有可能对方是在说假话，但是联想到此地传说，在天地异变之初，这里发生过真正的神魔之战，由此可以推测出，对方所言虚假的可能性不大。
此时，徐子凡虽然面带微笑，但是心中却郑重了很多，面对这样一尊可诛真正神魔的存在，他必须小心谨慎，认真对待。
虽然以其目前状况可以推测对方也出了问题，但是这不是自己可以小觑对方的理由。
而禁地之内的存在，他当然明白，自己如此说会将自己置于被动之境，不过他还是这样说了，因为这初入道途的人类小子根本就是一个不识货的主，如果不认可自己手中的这种神血结晶，反悔了怎么办。
到时他不想将这把黑色魔刀还给对方，但是那个死了还作妖的家伙一定不会答应，会亲自控制身体，将此刀还给对方。
而且，此刻禁地之内的存在已经不再小看徐子凡拿不出重宝了，这个人类机缘厚重，身怀重宝，最主要的是对方不识货，昨日随便拿出一件东西，作为一粒神血结晶的抵押，就是如此重宝，今日如果大量交换，又会拿出什么东西呢？
所以他此刻是非常希望徐子凡能够看得上自己手中的这些神血结晶，这样自己会有很大可能再次从这人类身上换到绝世奇珍。
听前辈所言，这神血结晶不错，而我自己试了试，也可以增进我的修为，可以洗筋伐髓，前辈这里有多少这种神血结晶，我都换了！
徐子凡开口，没有和对方拐弯抹角，也没有绕弯弯，他明白，和这样活了万古岁月的老家伙们玩心眼，自己根本玩不过，与其自己言多，被对方抓住把柄，倒不如自己说的干脆直接点，这样也能给对方留个好印象。
小子，好大的口气，我这里可是有一尊银血魔神身上全部的精血，你都要换？
禁地之内的存在虽然如此说话，但是事实上此时其却开心无比，血光闪闪的眼睛遥望禁地之外的徐子凡，仿佛就像在看一个冤大头一般。
他在想，今日这个人类小子到底还能给自己送来何种机缘。
而徐子凡此时如此所言，也是考虑了很多，即使自己用不了这么多神血结晶，他也可以用其帮助自己父母朋友等人洗筋伐髓，提升境界。
这种东西，此时他只嫌少，不会嫌多。
银血魔神？徐子凡目光气息，反问道，他想趁这个机会多了解一些。
那是上清天银血神族的一尊神魔级强者，其族天生血液为赤，但是修炼到至高境界，血液由赤转银，化为银血天神体，强横无比，是名动诸天万界的强盛种族！
禁地之内的存在开口，主要说了这种血液的特别之处，非常超凡，他此时事实上还是在推销自己的产品。
上清天？那是哪里？徐子凡再次开口问道，趁这个时候，多了解一些，过了这个村可就没有这个店了。
那是九重天境之一，是真正的神魔大世界，其神魔文明灿烂无比，从遥远的史前一直辉煌至今，文明存在已有上百万年。
在整个诸天万界，九重天境，就像夜空之中最亮的九颗星辰，熠熠发光，光辉照古今！
而上清天就是九重天境之一，在诸天万界，浩如烟海的世界之中，也是最绚烂的那一颗。
禁地之内的存在，说到这里语气也非常凝重，这神魔大世界上清天，在诸天万界之中是所有生灵向往的修行圣地，但是对于地球生灵来说，其却是魔土，是一方魔神之巢穴。
想到这些，禁地之内的存在心情也非常沉重，此刻有些不耐烦了，道:小子，不要好高骛远，这些离你还远，以你
的境界，这些不该是你应该知道的东西。
其说完这些后，又道:人类小子，你到底能够拿出什么东西来换我手中全部的神血结晶？
话题又回到了交易神血结晶上面，此刻徐子凡虽然看不到，但是能够感觉到有一双眸子在禁地深处正在盯着自己。藲夿尛裞網
前辈，口说无凭，我想看看你到底有多少神血结晶，我也好拿出等价之物交换！
此刻，徐子凡非常谨慎，不见兔子不撒鹰，他必须防备对方欺骗自己。

# 第三百五十九章 交易

人类小子，你在怀疑我？
禁地之内的存在闻听徐子凡要先检查其神血结晶的存量，再确定拿什么东西来兑换，顿时间有些怒了，这个人类竟然怀疑到他头上了，认为自己会欺骗一个后生晚辈。
前辈，请您理解！
徐子凡闻言，微微一笑，又抱拳向着禁地之内行了一礼，但仍然坚持要先过目禁地存在手中的神血结晶总量。
而禁地之中的存在闻言，又见到徐子凡这种做事方法，虽然生气，但是也还是忍了下来。
事实上，他自己也能想得通，正常人互相交易都会这般做，但是事情轮到他身上，他就感觉有些受不了，因为他活过了万古岁月，曾经也是称尊做祖的存在，但凡是他所言，都是金口玉言，岂能有假。
在他那个纪元，没有人敢这样直接在他面前说对他有怀疑之心，这对他来说就是不敬。
事实上，禁地之中的存在知晓徐子凡此时没有错，正常来说就是这样的。
错的是时代，是岁月时空，这个时代，已经不是他以前的那个时代了。
以往他的无数门徒教众，还有子子孙孙，都留在了上个纪元，随着纪元覆灭，而烟消云散了。
甚至，所有他认识的，或者认识他的人，都已经消失了，不会再出现了，永远不可再次相见。
想到这些，禁地之中的存在心情就莫名的有些烦躁，即便万古岁月流逝而去，他的心逐渐冰冷了，但是他的心中永远有那么一种殇，只要触及，就会疼，就会痛。
整天吹嘘自己多牛叉，大劫来临，为何你没能拯救天下，挽大厦于将倾，救众生于水火？禁地之内的血色身影仿佛突然受到了刺激一般，对着莫名存在说道，随后其又道:如今你死就死了，还不死透，却来对我之崛起指手画脚，我想说的是，你真那么牛叉，如今也就不会死，甚至就不会有我的存在了！
说到这里，禁地之内的的血色身影再次变的怒气冲冲，不过这些因为其故意使了手段，在禁地之外的徐子凡并不知晓，根本没有听到禁地之内的血色身影所言。
而在血色身影说完方才那句话后，其面色一变，仿佛变为了另外一个人，嘴中另外一个声音响起。
还整天说你不是我，你瞧，如今你这不是感我所慨么？
接下来，血色身影脸色立刻变了，怒道:这是因为被你这已经死去的人影响到了，你放心，我迟早会将你的这些垃圾意志全部斩掉，做真正的自己。
呵呵，斩掉我的意志，也就是斩掉了你的过去，你随意！另外一道声音非常平静，听起来有些有恃无恐。
随后其再次开口，道:不管你斩与不斩，只要你在，吾终将回归！
无能的死鬼，你这么强怎么什么都保不住，连自己都死了，你还有什么脸面每天说回归，回归了又如何？再被打死一次？
……
血色的身影不断开口，两种声音在交替，看起来诡异无比。
不过，这一切徐子凡根本听不到，也看不到，他在禁地之外苦苦等待，而禁地之内的存在好像没了声音，不再回话。
他万万想不到，在他所不知道的禁地之内，此时又在发生一场口水战。
而战争的双方却是一体，看起来非常怪异，令人费解，不知道这是精神分裂深度患者，还是一体双魂，共有身体主导之权。
等待了一会儿之后，徐子凡忍不住提醒，向着禁地之内开口，喊道:前辈？
喊什么喊，你看，看个清楚！
禁地之内的存在突然开口，声音从禁地之内传出，有些不耐烦。
随后，只见一股通天的红色旋风打着旋，从禁地深处席卷而出，向着这边而来，气势排山倒海，如同有一尊老妖过境，令人惊骇。
见到这一幕，徐子凡万分戒备，谨慎无比，禁地之内的存在对于他来说就是一个喜怒无常，出了问题的生灵，他必须时刻戒备对方对自己突然下手。
通天彻地的巨大红色旋风，非常快，几乎是在呼吸之间，就从禁地深处来到了徐子凡面前不远处。
而就在这禁地边缘处，这巨型红色旋风竟然渐渐消散了，禁地之外不远处的徐子凡只是发丝有些飘动，除此之外再没有受到其他影响。
不过就在这一刻，徐子凡双目却睁的很大，怔怔地望着禁地之内离他不远处的地方。
在那里，银光灿灿，如同一片银色的海洋，熠熠发光，圣洁和尊贵的气息浓郁到了极致，扑面而来，望之令人不由震惊。
这竟然都是银色神血结晶，小到指甲盖大小，大到有一个水桶之大，都是银光璀璨，堆成了一座小山。
嘶……
徐子凡见此，不由得倒吸了一口冷气，竟然有这么多神血结晶，绝对够用。
不止够激活石环天宝穿梭世界，而且还够自己和家人朋友修炼之用。
此刻，徐子凡呼吸都有些急促了，这是兴奋的，不过他理智还有。
前辈，即便是一尊神魔，其精血怎么可能这么多？
这是徐子凡的不解之处，他是怕对方使用什么幻术，蒙蔽自己。
又在怀疑自己，禁地之内的存在闻听徐子凡所言，此刻非常恼火，不过他想到对方见识短浅，又想到时代变了，怒气终于压了下来。
这还多？你要知道真正的神魔，其身躯可以大过一方天地苍穹，一根发丝就足以压塌一座高山！而且这还是其在战斗之中损失了大部分精血之后，我提炼出来的只是其剩下来的精血！
禁地之内的存在开口解释，简单地回答了徐子凡的问题。
而徐子凡闻言，对于真正的神魔又有了更深的了解，诸天万界的神魔强者竟然如此强大，这有些出乎了他原本的预料。
同时，他自己心中凝重无比，因为地球的强敌之中，这样的强者太多了，诸天万界，有无数这样的强敌。
这该怎么翻盘？
徐子凡心中有种无力之感，同时他也明白了有些东西知道的太多，对自己真的没有好处，就像这些信息，会打击人前进的动力，因为有些目标太过遥远，人本能的就失去了去追逐的心思。
不过，徐子凡也只是迷惘了瞬间，想到父母，想到他在乎的朋友和亲人，想到这熟悉的山河故土，他眼神又坚毅了起来，他的道心变得更加坚固了。
在这刹那之间，他的道心竟然再次提升了，整个人身上的气质变的更加不凡。
而徐子凡的这种变化，岂能瞒得过禁地之内的存在。
好家伙，什么情况？这个人类小子，怎么突然之间又有突破了？
禁地之内的存在不解，不知道徐子凡为何突然之间就有这等变化。
不过徐子凡的道心，他此刻却是见识到了，第一次对徐子凡从心中有了些许认可。
小子，你用什么兑换？
禁地之内的存在开口，他想知道这个人类可以拿出什么东西，用来交换这么多神血结晶。
此刻，他看徐子凡的眼神就像一只老狐狸在看小鸡仔一般，眼神中满是渴望之色。
前辈，我用昨日的那把黑色魔刀，再加昨日拿下的第一滴血，用来交换，如何？
徐子凡望着禁地之内，开口说道。
而禁地之内的存在，又听徐子凡提到那所谓的第一滴血，顿时间双目之中血光爆闪，好不容易对徐子凡提起的些许好感刹那间烟消云散。
不可能，人类小子，你在狮子大开口？血色身影爆吼出声，传出了禁地之外，震的空气嗡嗡作响。
前辈，那你不同意，我以后拿着你的第一滴血，如果不小心被天下人知晓这是您的第一滴血，这……
徐子凡微微一笑，开口说道，最后那个字拉的很长，故意没有说出来，留给对方无限想象空间。
你敢用其来威胁我？禁地之内的存在声音有些低沉了，仿佛即将爆发。
不，前辈，我对您非常敬重，岂能耍这等下作手段，只是和前辈开个玩笑，活跃下气氛而已！
说到这里，徐子凡将超级简化版葬天瓴拿了出来，揭开瓶盖，气劲使出，其内那一滴红色的血液径直向着禁地之内飞去。
前辈，晚辈我非常敬重您，先前对您的无礼之处，还请前辈多加海涵，这一滴血，只是我们之间的些许小误会，如今就还给前辈您！
而禁地之内的存在本来即将在爆发的边缘，他甚至想取消这次交易。
他是谁？怎能受一个初入道途的小辈威胁？
但是，徐子凡接下来的行动和话语，他的这种不按常理出牌，却是让禁地之内的存在一愣。
徐子凡的这种转变，太突然，就像一百八十度大转弯，令禁地之内的存在根本没有反应过来。
其即将爆发而出的怒气，也生生被压了下来。
这个时候，徐子凡这么行动，这么说话，他如果再生气，就太说不过去了，反而会显得他无理取闹，或者没有前辈风范。
而徐子凡这么做，一来是想给禁地之内的存在留一个好印象，让他们之间接下来的交易顺利点。
二来，则是对于这点红色血液，他真不想随便带在身上，禁地之内的存在全盛时期可是能够斩杀真正的神魔，其手段是自己不可想象的，谁知道对方能不能够凭借这一滴血液感应到自己，相当于是放在自己身上的监视器。
想到这些，徐子凡心中戒备更甚，还不如现在直接大方送给对方，这样还能稍微减少对方对自己的厌恶之情，对于接下来的交易应该会有好处。
小子，心眼挺多啊，别以为你这样我就会将这些神血结晶便宜卖给你，这滴血本来就是我的！
禁地之内的存在在经过开始的愣神之后，马上反应了过来，他活过了万古岁月，对于人心那是非常了解。
徐子凡的这点心思他马上就猜到了，不过徐子凡的这种做法，却是令他生不起气来，不那么厌恶。
对，这滴血本来就是前辈您的，方才前辈和晚辈只是一些小误会，如今误会消除，自当物归原主。
徐子凡微微一笑，不否认对方所言，又解释了一次。
哼，人类狡诈多端！
禁地之内的存在冷哼，没有在这个问题上再做纠缠，不过其语气却是稍缓，道:说吧，你到底用什么交易？
前辈，我的那把黑色魔刀价值无量，昨日只是作为抵押，今日用其来兑换这些神血结晶，应该绰绰有余！
徐子凡开口，从昨日对方语气中他可以听出自己缴获自大邪王的这把黑色魔刀不简单，价值应该很高。
所以他才这样开口，试图尽量挽回损失。
而禁地之内的存在闻言，心中一动，难道这人类小子知道这把魔刀的价值？
但是不可能，如果知道，其绝对不会将其拿出来作为抵押之用。
此刻，他有些不确定了，但是
依旧死咬着不放，道:小子，你在做梦吗？这把刀，虽然有些不凡，但是却想换这么多神血结晶，你是在痴心妄想！
可是前辈，我身上再没有其他宝贵的东西了，要不这个九天兵之中最稀有的葬天瓴也给您？
徐子凡开口，一脸苦色。
你这怪瓶子虽然有些坚固，但是仍然是区区凡物，也好称其为九仙兵，真是笑掉人的大牙！
禁地之内的存在显然早就查看过徐子凡手中这葬天瓴简化版，此刻不屑地回应道。
那我真没有其他宝贵东西了！徐子凡开口，满脸失落之色。
那就取消交易！禁地之内的存在微微一怔后，再次开口，他想看看徐子凡底线在哪里。
最后实在不行，只这把黑色魔刀他也接受，不过这是底线。
而徐子凡由于见识关系，自然不清楚这把黑色魔刀价值，对于神血结晶他又势在必得，此刻他也有些急了，万一对方取消交易，那自己必然会后悔。

# 第三百六十章 换取海量神血结晶

此刻，徐子凡与禁地之内的存在在谈判交易神血结晶的事情。
你要明白，是你来找我谈论交易的事情，不是我求着你！
禁地之内的存在开口，态度非常坚决，他抓住了这一点进行谈判，从开始就掌握有主动之权。
而徐子凡当然也明白这个道理，此时其双目深邃无比，仿佛下了某种决心，开口道:前辈，我有一套法门，可以作为交换！
禁地之内的存在闻言，此时其眼睛微眯，对方有疑似禁忌级的诅咒之术，但是这种术法他虽然想要，可是却不敢，因为事关禁忌，这里面有大问题，很可能练到最后会出大事，甚至无需练到最后，只要对其有所接触，自身就可能遭劫。
什么法门？
禁地之内的存在开口问道，随后又言:如果只是普通法门，甚至就算是神魔级功法，那么也没有必要拿出来了，我掌握有太多高深功法，至高妙术，根本不缺什么法诀妙术。
前辈，我这法门名为道器经，包罗万象，是炼器一道至高典籍，晚辈只掌握有残篇，但是却也觉得其中内容高深莫测，加上我那黑色魔刀，应该可以置换这些神血结晶。
徐子凡开口，看起来说的真诚无比。
道器经之中有一百零八个古老字符，或者大道痕迹，如今他掌握理解的有七个，他准备用这七个古老字符所蕴道义，来跟对方交换。
而且，只有这篇无上经文，他才好说清楚来历，其他却是不好怎么说，是故他此刻决定拿出道器经来做交换。
哦？道器经？你竟然掌握有这篇经文？
出乎徐子凡意料的是，禁地之内的存在竟然这般回应，很明显，对方竟然知道道器经。
对，是道器经，晚辈偶遇绝世机缘，得传部分道器经经文，难道前辈也听说过道器经？
徐子凡开口，话中有真有假，他想听听对方怎么说。
当然听说过，道器经之名传遍诸天万界，是炼器祖典，传自遥远的未知年代，无人知晓其著作者是何人，不过其中内容太过庞杂，浩如烟海，每个掌握者都只是掌握其中某一部分内容，但是只是这部分内容，也足以令其受用终身，小子，你能得到部分道器经，当真是机缘深厚！
禁地之内的存在此刻回应道，他并没有怀疑徐子凡所言真假，事实上就算徐子凡说自己掌握有全本道器经经文，他也不会相信。
因为在他的认知之中，诸天万界，无数强者，无数大教，从没有谁能够集齐全本道器经。
道器经内容包罗万象，分布诸天万界，不可能有人会全部集齐掌握，因为无数年代以来，就算是有心人专门去收集，也不可能集全，有很多内容永远的不可见了，消失在了茫茫岁月长河之中。
那前辈您是答应了？徐子凡望向红沙滚滚的禁地深处，开口问道。
唔，看你掌握有多少吧，如果太少，你还得再加注，而且我也掌握有一部分道器经内容，如果你所掌握的和我的有所重复，你这残章对我来说显然没有价值！禁地之内的存在开口说道。
事实上，他此刻已经在偷笑了，只是那把黑色魔刀就足以兑换全部神血结晶了，其余的都是净赚的。
而道器经，是炼器祖典，没有人能够集齐，事实上还有一个原因，那就是每一部分内容都博大精深，在诸天万界被很多教派作为不传之秘，没有谁有这般能量能够从这许多教派手中换取到这些道器经残章。
徐子凡闻言，心中震动，他想不到道器经竟然这般出名，而且对方竟然也掌握有道器经之中的一部分，这是他所没有想到的事情。
也没有多少，前辈，我这就将这部分内容展现给您！
徐子凡
开口，随即手指凌空刻划，在其指尖清辉流淌，一个个古老的字符在徐子凡身前虚空中显化而出，清辉蒙蒙，充满了神秘的道韵。
紧接着，徐子凡手指轻弹，连点七下，这七个古老字符化为一道道流光，向着前方红沙滚滚的禁地之***去。
在这七个古老字符之中，徐子凡去掉了原始天眼和炼神术之中的千锤百炼法，有些东西，他也要有所保留，不能将自己的一些底牌完全展示给其他人。
所以，事实上，此刻徐子凡所刻印的这七个古老字符，比之逍遥仙尊残影传给他的要简单一些。
而禁地之内的存在，在徐子凡将这七个古老字符弹进禁地之中后，其一只手伸出，直接将这如同七道流光一般的神秘古老字符抓进手中，随后按进了自己眉心之中。
顿时间，这七个古老字符所蕴道器经经文都如一缕缕流水一般，从其心头淌过。
此时，他只是大概查看其内所蕴道则，心中就已经知晓这道器经残篇，并不是他所掌握的那一部分内容。
而且，在这一刻，他震惊的发现，这个人类小子传于他的道器经不起篇章竟然算是道器经最开始的内容，算是总纲。
这一发现，令禁地之内的存在大吃一惊，也同时非常欣喜，一篇法诀，什么最重要？
无疑就是总纲，其为后面所有的内容指明了方向，使禁地之中的存在对于他所得到的那部分道器经理解的更深刻。
此刻，禁地之内的存在非常开心，但是其还是忍了下来，道:你方才所发出来的道器经我也有那么一部分，所以，你还需要拿出一些东西，才能够与我交换这全部神血结晶！
他就是想多从徐子凡身上拿些好处，事实证明，徐子凡两次拿出来的东西都非常珍贵，由不得他不动心。
前辈，真没有了！
徐子凡开口，面色凝重无比，对于禁地之内的存在此刻所找的理由，他不怎么相信，怎么可能这般巧合，不过他也没有当面揭穿，给其留了些许颜面，不过他自己也留了些心眼。
前辈，真没有了，如果这些还不能让前辈满意，那晚辈只能拿回自己的魔刀，转身走人了，至于这道器经之中的内容，算是晚辈送给前辈的礼物了！
禁地之内的存在闻言，微微一怔，想不到徐子凡就这般要放弃了，这怎么可以？
不过其心思复杂，还是使用原先的语气，道:行，那黑色魔刀给你，你可以走了！
徐子凡闻言，心中微微一跳，想不到对方竟然这般回答，他还真的害怕这次交易真正的被对方取消了。
不过，就在其思忖之时，突然一个问题，让他面色一顿，随后微微一笑。
这个问题就是，对方说的还回魔刀，让自己离去，但是从方才到此刻，这禁地之中的存在却没有任何行动，并没有还回黑色魔刀。
这说明对方很大可能只是故意说说而已，他并不舍得就此放弃这次交易。
这只是一种心理战术而已。
不过也并不排除，只有自己开口要，对方就将魔刀还给自己，然后此次交易失败。
前辈，只能这样了，如果这些还不能够兑换这神血结晶，我也只能另寻他家，去其他地方兑换了，还请前辈将那黑色魔刀还给晚辈！徐子凡开口，再次说道。
禁地之内的存在闻言，略微沉吟，叹道:哦？既然这样，罢了罢了，老夫也是爽快人，就当照顾下你这后辈小子，你用这黑色魔刀和方才那道器经残篇兑换我这里的两成神血结晶吧！
两成太少，九成吧，前辈！
徐子凡开口，和禁地之内的存在讨价还价。
不行，最多三成！禁地之内的存在
回应道。
前辈，我那魔刀价值不菲，还有道器经也是炼器祖典，最少可换八成的！徐子凡开口说道。
你这魔刀对我来说就是一个小玩意，道器经残篇和我所会的有部分重叠，最多三成！
七成吧，前辈，一口价，您换不了吃亏，换不了上当，七成咱就换了，如何？
最多四成，爱换不换！
……
经过两刻钟的讨价还价，双方口水都快喷满了禁地，最后协商达到一致，以六成兑换。
此刻，看着从禁地之内飞出的六成神血结晶，银光灿灿，大概三方左右，徐子凡心中腾腾直跳。
这一次前来这里，所得到的神血结晶比之前他所得到的蓝色神血结晶多了太多。
之前的那些蓝色神血结晶，不但帮助了自己开启石环天宝，拥有穿梭世界之能。
而且还助自己修炼到了先天道境，另外也对父母有所帮助。
而现在如此之多的银色神血结晶，又能帮助自己到哪一步呢？徐子凡想想就激动无比，此刻，感受着眼前神血结晶圣洁而尊贵的气息，他的呼吸都有些急促了。
用对于他没什么用，还可能有大问题的黑色魔刀，再加上自己删除重要法门的道器经，兑换来了这么多可以立刻提升自己实力的神血结晶，徐子凡觉的这笔交易，自己算是赚了。
多谢前辈，期待和前辈以后再做交易！徐子凡向着禁地之内行了一礼，笑着说道。
而禁地之内的存在此刻更是开心，这次交易，自己是大赚特赚，本来一把黑色魔刀就足够兑换他这里所有的神血结晶，但是结果，对方不但用黑色魔刀，还拿出部分道器经总纲，只是兑换了他这里的六成神血结晶，这想想就让他兴奋无比。
人类小子，通过本次交易，本尊看你也顺眼了很多，哈哈哈……
禁地之内的血色身影此刻开怀大笑，声音传出去了很远。
此刻的两人，一个就像偷了鸡蛋的老狐狸，一个就像占了便宜的老母鸡，都是心中狂喜。
小子，这些剩下的神血结晶，你若能够拿出一些本尊看得上的东西，你也可以兑换一些。
最后徐子凡临走之时，禁地之内的存在再次开口问道。
哦，等晚辈再去外面寻找机缘，有了合适的就来前辈这里兑换这些神血结晶可好？
徐子凡望着剩下还有不少的神血结晶，眸子之中神光闪闪，坦白说，他非常想要这样东西，但是他剩下的东西，或者法门却是不好拿出来。
可以，希望你能找到一些本尊感兴趣的东西！禁地之内的存在也答应了，在他看来徐子凡就是一个机缘深厚的冤大头。
随后，徐子凡正准备离去，禁地之内又传出来了一道声音，这道声音清冷淡然，是与禁地存在一直争吵辩论的那道声音。
且慢！我有一个问题想问你！
徐子凡闻言，心中一动，全身戒备森严，随后停下了脚步，回头望向禁地之内，道:前辈但请问来，晚辈知无不答！
这道声音徐子凡知晓，是阻止禁地之内存在走出禁地为祸天下的那位的声音。
就在昨日，禁地之内存在要走出禁地，想要击杀他，还是这道声音阻止了一切。
而且，这道声音的主人可是征战诸天异界诡异的先锋，是真正的前辈，徐子凡对于这道声音的主人还是非常敬重的。
道器经残篇，你是怎么来的？是何人所传？这道声音询问，声音虽然听起来很是淡然，但是徐子凡明显的感到了一些压迫之感。
对方并没有使出术法神通，也无气势外放，但是周遭天地仿佛都变了，充斥满了一种压抑的气息。
此刻，徐子凡骇然，这位存在可压制禁地之内的存在，是真正的无上高手，对于这等存在，他根本不想和他们有任何接触，因为自己身上秘密太多。
对于这样的绝世高手，他是敬而远之。
你也无需紧张，你只要老实回答，这些神血结晶，我做主，再给你一半！
这道淡然的声音再次开口，其声音温和，听起来很舒服，但是却有一种大威严，让人在其面前升不起一丝说谎的心思。
有位自称逍遥仙尊的前辈传授于晚辈的！
徐子凡闻言，老实回答，他并不害怕对方闻言后会对自己不利，因为据他了解，逍遥仙尊对地球生灵也有好感，有同情心，最起码不是敌人。

# 第三百六十一章 有人劫道

在临安城外，逍遥仙尊烙印大送机缘给人族修士，据他所述，是因为其有一故友庄周就是来自这方世界，所以他为缅怀故友，而给这方世界人族送来机缘，助老友故土之人在天地异变之初更好的过度。
所以逍遥仙尊虽为异界至强者，但是其对地球人族抱有善意，而禁地之内的这道声音背后的主人，显然是地球上一纪元之中的强者，为地球而战而发生了意外。
所以这两者之间，不一定是朋友，但是最起码应该不是敌人。
此刻，徐子凡说出逍遥仙尊的名讳，没有什么好担心的，对方应该不会因为这个对自己下手。
哦，是他？禁地之内的存在沉吟出声，此时其血色的眸子深邃无比，就像无边血海，磅礴而无量，浩瀚而无垠，仿佛能够将人的心神都吸入进去一般。
过了一会儿之后其仿佛在自言自语，道:最后一次纪元之劫了，难道你也忍不住了么？
他说这句话的时候，声音非常低，语气不是那么肯定，显然他也有些不确定，只是在猜测而已。
他的这句话，没有传到禁地之外，只有他自己能够听到。
而徐子凡若是也听到方才禁地之中的存在开口所说内容，必然会不解，对方竟然在怀疑曾经帮助地球人类的逍遥仙尊。
这到底是为什么？凭什么这么说？
此时谁也不知道为什么，只有这禁地之中的存在知晓原由。
接下来，禁地之内的这道声音沉默了，直到片刻之后，一股红色旋风席卷而来，剩下四成的神血结晶有一半从禁地之内飞了出来，飞到了徐子凡面前。
禁地之内的这个存在说话算数，徐子凡只是回答了一个问题，就得到了其中两成神血结晶。
走吧，你很不错，尽快成长吧，希望还有时间！
悠悠的声音传来，有些沉重，仿佛在诉说万古的悲痛，令人心神也不由得跟着凝重了起来，这是禁地之中那位曾经大战异界入侵者的存在最后所言。
禁地之内，此时红色旋风消散，红色沙尘暴也渐渐平息了下来，但是其内还是红蒙蒙一片，模模糊糊，徐子凡将目力使到最强，依旧看不清其内景象，更看不清其内生灵。
方才那位所言，让他心中非常沉重，非常想大吼一声，释放胸中的沉闷之气，不过他终究还是没有大吼出声，因为他明白，这解决不了任何问题。
他唯一可以做的就是尽快进化己身，当大劫来临，他能够有能力去保护想要保护的人。
虽然前方路途艰辛，有诸天万界大敌，无数真正的神魔级强者在凝视他，但是他不能放弃，只能奋勇直前，否则大劫来临，他只可能如那草芥，被秋风席卷而过，凋零，枯黄，失去生机。
此刻，徐子凡向着禁地之内深深行了一礼，毅然转身离去，身影消失在了禁地之外。
如今神血结晶已得，他要尽快回秦岭，再次闭关，突破到更强领域。
而至于他来草原的目的，斩杀啸月狼神，此时寻之不到，其可能和禁地之中的存在有莫大关系，他也不想再在此地浪费时间，现在什么都没有他赶快回去，快速突破自身，来的重要。
而在徐子凡离去之后，禁地之内，那道暴躁的声音终于苏醒，有些怒气冲天，道:你怎能私自做主，将吾之神物，送于他人！
他这是说另外一道意识或者神魂将另外两成神血结晶送予徐子凡的事情。
此刻，其怒气冲冲，血色的眸子之中如同有一团火焰在燃烧，他真的愤怒之极，同时心中更加震骇，因为方才那道声音与徐子凡交谈，他竟然完全被压制，发不出来任何声音，也做不了任何事情。
这说明一直以来他所认
为的自己在做主导，只是因为对方没有认真起来。
而一旦对方认真起来，自己根本没有任何主动权，会被全方位压制。
神血结晶不算什么，他此刻愤怒的主要原因就是这一点。
你都死了，该尘归尘，土归土，永远从世间消散，就不要出来作妖了，好么？
此刻其声音低沉，有怒火压制在胸口。
你也好好修炼吧，时间没有多少了！
另外一道声音开口，很平静，没有一点点生气，说完这句话后，其就不再开口了，任血色身影怒火滔滔，甚至各种咒骂，他都不再开口，仿佛永远的沉静了下去，隔离到了世界之外。
你怎么还不消散？你都是死了的人了！
血色的声音愤怒出声，有些气急败坏。
整天阴魂不散，你这样有意思？快快离去吧，消亡吧，天国没有痛苦，你该属于那里！.br>
你们人类真是恶心，就像狗皮膏药！
……
禁地之内的血色身影不断疯狂咒骂，仿佛在自言自语，又像是在对着空气说话，看起来诡异无比。
无耻的人类，死了也想左右本尊的未来，这不可能，本尊不会如你所愿！
禁地之内的血色身影滔滔不绝，最后可能是骂累了，一双血色的眸子之中血光不停闪耀着，他虽然奈何不了这个死鬼，但是他也要做一些事情，去恶心这个已经死了的人。
小白狼，过来！
此刻，血色身影突然转身，向着一侧空间开口。
而那方空间本来什么都没有，但是在其开口之时，竟然有一方模糊的石室显化而出，其内盘坐一道身影，闭着眼睛，正在修炼，其白发披散，面貌虽然英俊，但是带着丝丝狠戾之色。
此刻，这道声音在血色身影开口之后，刹那间睁开了眸子，两道白光从其双眸之中射了出来，但是又立刻消失。
随后其长身而起，面带恭敬之色，凭空出现在了血色身影之前。
上神在上，小狼给您行礼了，不知上神有何事情，小狼定为上神分忧！
这道白发披散的身影，一身白衣如雪，腰间系着一道红色丝带，发出灿灿红霞，一看就是难得的神物。
此时，这道白色身影跪倒在地，向着血色身影行礼，面色之上充满了恭敬之色。
你在外界被人称之为啸月狼神，应该还有些本事，今天本尊就交给你一个任务，将一个人类活捉，如果有困难，直接击毙也可以！
这白衣胜雪的白发男子，竟然就是蒙古草原之主，全世界都非常稀少的超凡级存在啸月狼神。
但是让人想不到的是此刻血色的身影开口，其威严无比，周身气息恐怖无边，令这尊超凡级存在啸月狼神竟然跪伏在地，不由瑟瑟发抖。
谨遵上神吩咐，小狼定然不负所托！
啸月狼神跪伏在地，面色恭敬，开口说道。
另外再告诉你一件事情，据我推测，你那老巢应该被这个人类洗劫了！血色的身影似笑非笑，望着跪倒在他面前的啸月狼神，悠悠而道。
而啸月狼神闻言，脸色不由得一阵煞白，随后一缕狠戾之气在他脸上浮现而起。
他明白，自己老巢被人洗劫意味着什么，必然有无数忠诚的属下死亡，还有他的私藏，也定然被那人拿走，这是对他的极大侮辱。
如今地球之上，在这个时代崛起的生灵，他还没有真正怕过谁，就算是前几天那名令他有所损伤的秦岭之主徐子凡，也只是让他忌惮而已，还不至于令他害怕。
事实上，他已经有
所打算，在这禁地之内，再进一步，他就亲身前往秦岭，击毙徐子凡，占据诺大秦岭。
介时，整个蒙古草原再加秦岭，都是他的领地，若论地盘，全世界都没有几个强者能够超过他。
血色的身影，看着啸月狼神脸上的狠戾之气，再次微微一笑，随后其拿出一方圆盘，其上刻印莫测而繁复的花纹，看起来神秘至极。
这是追灵盘，我随手炼制的小玩意，可寻天下万灵，并且只要目标在千里之内，它就能将你传送至目标生灵不远处。
血色的身影开口，威严无比，将这巴掌大小的圆盘递给啸月狼神。
不过由于某些原因，这追灵盘只能使用三次，就会自动焚毁，所以你的机会不多，这个人类的气息我已经输入这追灵盘之中了。
血色身影说到这里，随后其一指点出，一个莫名而奇异的字符，带着丝丝道韵，凭空显化，射进了啸月狼神眉心之内。
这是追灵盘使用之法！
谢上神赐宝！
啸月狼神恭敬跪拜，面上有狂喜之色显露。
去吧，若事成，我传你上古狼神的天狼啸月诀全本，助你进化为真正的狼神。
血色身影悠悠说到，随后挥手间红色旋风席卷，啸月狼神再次抬头，却是已经在禁地之外。
此刻，出得禁地，啸月狼神先是对着禁地再次行了一礼，随后脸上有黑色的狠戾气息浮现而起。
我倒要看看是什么人，胆敢抄我巢穴！
杀气腾腾，冲霄而起，周围天空都在啸月狼神声音之下隆隆震动。
在禁地之内，他跪伏，敬拜，是一个无关紧要的小角色，活的战战兢兢，而在禁地之外，他是威名传遍全球，令所有生灵惊恐的超凡级强者，是蒙古草原霸主，啸月狼神。
此刻，啸月狼神动怒了，是何人胆敢这般肆无忌惮，来蒙古草原行凶。
这是对他啸月狼神的侮辱，是不敬，同时也是生死仇敌。
此时，啸月狼神一双眸子之中阴狠之色弥布，面上冷酷而无情，配合其白发披散的形象，周身恐怖气息荡漾而出，杀气惊天，就像一尊白发恶魔踏临人间，欲屠天下。
巴掌大的追灵盘，已经被禁地之内的存在输入了徐子凡的气息，此刻啸月狼神按照诀窍启动追灵盘。
只见追灵盘之内，犹如指南针一般，一个针头在此时极速旋转，随后其指向了一个方向，紧接着，这追灵盘中心处爆发出一股惊天的能量波动，一道金色光柱照耀了出来，笼罩了啸月狼神。
刹那之后，金色光柱渐渐消散，此地能量波动也逐渐消失，而现场已经没了啸月狼神的身影。
追灵盘所指方向，正是徐子凡所在的方向，此刻，在几十里之外，徐子凡疾驰的身影更加快速了，身影如同一道流光，向着蒙古草原之外射去。
他心中此时突然将浮起了一丝莫名的急躁，仿佛自身被什么盯上一般。
而那个方向正是禁地所在。
此刻，徐子凡一边加快速度离去，一边全神戒备。
难道禁地之内的存在反悔了？
这一刻，徐子凡不由得升起了这样的想法，但是他又感觉有些难以置信，按他和禁地之内的存在接触，他感觉对方应该不会这么做。
但是，问题又出现在哪里呢？
徐子凡此时有些迷茫，但是他还是加快了速度，想要快点离开。
他决定，以后没有什么大事，绝对不来这里，在他没有成长起来之时，那些禁地之中的恐怖存在他不想接触，不想和他们有任何交集，因为在和这些存在相处之时，自己一直都处在被动之中，这种情况徐子凡根本接受
不了。
此刻，徐子凡周身上下有道韵弥漫，他速度很快，但是却无声无息，没有带起一丝风声。
甚至就连他所踏过的草尖，也没有一丝丝晃动。
然而，就在此刻，徐子凡身影骤停，在其前方几十米外，一道金色光柱凭空显化，并且伴随有滔天的能量波动。
在这股能量波动之下，周围的虚空都扭曲了，肉眼可见。
紧随其后，一道白色身影随着这道金色光柱的降临而显化此地，正是啸月狼神。
你倒是逃啊！
残忍而狠戾的声音传来，啸月狼神方一到此地，就开口说道，其周身杀意惊天动地，如同一尊索命魔鬼，惊骇人心。
而徐子凡此刻，目光凝重无比，因为方才对方降临之时，那种能量波动令他都心悸不已。
这种能量级，绝对不是他所能对付的，甚至不是这个时代崛起的任何地球生灵可以对抗的。

# 第三百六十二章 冤家路窄

无尽能量沸腾，虚空扭曲，金色光柱显现，啸月狼神凭借禁地之中的存在给予他的追灵盘，于瞬间追上了已经到达几十里开外的徐子凡。
追灵盘释放而出的能量，惊天动地，连徐子凡都震惊了，这种能量，不是地球如今这个时代所崛起的生灵能够相抗衡的。
不过，金色光柱在出现了刹那就消散了，而紧随其后出现的啸月狼神，却让徐子凡紧张的心渐渐平复了下来。
因为只凭这位来客周身散发而出的气息判断，徐子凡根本不用怕了这个白发披散的人。
而且，这个白发披散，周身杀气腾腾的来客，徐子凡越看越对其有种熟悉的感觉，他可以发誓他从来没有见过这个人，但是这个人却让他感觉真的非常熟悉，宛若近日就遇到过，但是这等形象，他却一时之间想不起来到底是谁。
通天彻地，恢宏无比的金色光柱消失，啸月狼神一双眸子残忍而冰冷，狠戾而嗜血，宛若一尊白发鬼神从天而降，惊骇人心。
当他看到徐子凡的面容之后，瞬间双眼微缩，随后杀气升腾，直冲九霄，因为他认了出来，这个人类竟然就是已经与他交过手的秦岭之主徐子凡。
此刻，啸月狼神大怒，自己还没有去往秦岭复仇，对方到是先来草原抄了他的家，这真是欺人太甚。
而且，在这一刻，啸月狼神甚至猜到了事情的一部分真相，那就是徐子凡来蒙古草原可能就是专为找他。
在秦岭一战，徐子凡不仅杀害他亲子，而且还将他的一道神识泯灭，最近又深入草原，抄他老巢，今日他劫住徐子凡，真可谓是新仇旧恨一起算。
此刻，啸月狼神望向徐子凡，目光狠戾而冰冷，几乎将空气都凝固了，其一头白发无风自动，在脑后飘飞，看起来魔意十足。
徐子凡，竟然是你这个人类！
啸月狼神盯着徐子凡，当先开口，声音冰冷无比，带着浓浓杀意。
徐子凡闻言，还是有些蒙，这个人是谁，竟然认识他，不过那种熟悉的感觉却越来越盛。
此刻，想到这里是蒙古草原，再加上这种特别的感觉，徐子凡心中已经有了一些猜测，估测出了眼前的这位是谁。
而啸月狼神看到徐子凡还是有些茫然的目光，更加愤怒了，对方杀害自己亲子，又来蒙古草原抄他老巢，竟然还不认识他。
这令啸月狼神心中怒火更甚，恨不得立刻撕碎了眼前人类，将其血肉分给草原之上他的万千孩儿们。
你是谁？徐子凡虽然猜到了对方身份，但是还是不由问道，他要确定是否就是对方。
我乃啸月狼神，说起来我们这是第二次见面了！
啸月狼神回应，死死盯着徐子凡，目光阴冷至极。
原来果真是你，你竟然还敢出现！
徐子凡闻言，既然确定了对方身份，那么今日双方之间必然无法善了。
而且，他此次前来蒙古草原，本就是为斩杀啸月狼神而来，只因他从禁地之中得到了太多东西，所以他临时改变计划，想先回去消化掉这次所得，再出世争锋天下。
不过如今顺路遇到这尊已成仇敌，并且杀人无数的啸月狼神，他不介意顺路斩杀狼神，再回秦岭。
虽然他猜测这啸月狼神与禁地之中的存在有一定关系，但是这并不能束缚徐子凡，让其对啸月狼神的杀意减弱半分。
于公，这啸月狼神横行蒙古草原，逼迫这里所有的人类流离失所，逃亡他处，于私，这啸月狼神打他秦岭的主意。
所以，从哪一方面看，徐子凡都没有理由不杀这啸月狼神。
是我，今日我之真身亲临，你没有任何希望了！
啸月狼神声音冰冷无比，此刻其一双眸子之内瞳孔化为了针尖大小，看起来阴狠无比，非常慑人。
是禁地之中的存在让你前来劫道？
徐子凡此刻开口，想打听清楚，对方方才出现在此地的方式，真的是太过震撼人心了，他不认为这是啸月狼神自己的力量。
而啸月狼神此时也不急于杀徐子凡了，已经拦住了这个人类，对方此时插翅难飞，他要让这个名为徐子凡的人类死在无尽绝望和恐惧之中，这样才能稍解他心头之恨。
对，是禁地之中的上神亲自嘱咐我，让我前来将你击毙！
啸月狼神开口，看向徐子凡，面色之中竟然有一丝丝高高在上的感觉，仿佛他自己就是那尊上神一般。
对此，徐子凡当然不会惯着他，而是开口，讥笑道:禁地之中的存在确实深不可测，你该不会认为你也成为所谓的上神了吧？
啸月狼神闻言，目光更加冰冷了，但是其却没有生气，而是道:你被那样的存在盯上，你以为你能活多久？
小白，你该不会是认为你今日能够奈何得了我吧？
徐子凡对于啸月狼神所言毫不在意，讥笑着反问道。
你……
啸月狼神此刻周身气势升腾，忍了很久的杀意顿时间再也忍不住了，瞬间周遭几百米之内，杀气潇潇，充斥四野。
本来他还想让这个人类体验绝望和恐怖，但是对方出言不逊，一而再再而三的挑衅于他，作为蒙古草原之霸主，被天下尊称为狼神，他岂能受得了一个人类的这般轻慢。
叫他小白，这是当他是宠物了吗？对于他这种身份的至强者来说，这是对他的极大侮辱，简直是是可忍孰不可忍。
本来还想让你多活一会儿时间，既然你求速死，那我就成全你！
啸月狼神声音冰寒至极，冷酷而暴戾，杀气盈野，使得周围几百米之内，温度都下降了很多，有寒风席卷，直冲徐子凡而来。
此刻，在啸月狼神和徐子凡之间几十米之内路径之上，冰冷的杀气呼啸而来，原本极其茂盛，青翠葱郁，有人齐腰高的草木竟然顿时间覆盖上了一层厚厚的冰霜，微风吹来，有冰渣簌簌掉落，所有草木竟然化为了一块块冰渣，掉落在地。
而这些可怕的异象，只是啸月狼神周身涌起的杀意使然，并不是其刻意为之，这非常骇人。
超凡之境，已是脱离了凡俗的层次，这个境界的生物，可以说已经比世俗之中的生物高了一个生命层次。
此时，其尚未真正动手，只是杀意冲出，就足以令天地变色，只凭一股杀意，就可以抹杀天下很多生灵。
超凡一怒，惊天动地，啸月狼神周身白袍无风自动，鼓荡而起，一头白发披散，就像一尊白发鬼神，令人望之就不由得惊惧。
面对这股直冲面门的杀意，徐子凡并不为所动，在这一刻，其周身道韵流转，一丝丝紫色的气息缭绕周身，将迎面袭来的杀意完全消融。
甚至在徐子凡周身十丈范围之内，空气之中的温度仿佛来到了春末夏初，暖洋洋，万物生机勃勃，丝毫没有受到啸月狼神杀意的影响。
徐子凡周身的这一幕，让啸月狼神都不由得眼睑微缩，不过很快释然，对方要是连他的杀意都化解不住，那这个人类真就不值得自己出手了。
杀！
冷酷而无情的爆喝，震的空气都在隆隆作响，天风激荡，雾气翻卷，此刻，啸月狼神真正的出手了，随着其一声断喝，其身影化为一道白光，带着惊天杀意，速度快到了极致，向着徐子凡杀来。
而徐子凡面对啸月狼神杀来，虽然其无惧对方，但
是他也小心翼翼，防止阴沟里翻船。
狮子搏兔亦用全力的道理，他当然懂，何况对方不是兔子，而是蒙古草原霸主，名震全球的超凡级强者啸月狼神。
而他也不是狮子，严格意义上来说，他只是一名还没有达到超凡之境的武者。
所以徐子凡虽然有斩杀超凡之经验，但是却并没有小觑超凡之境的强者，相反格外郑重。
此刻，徐子凡全身戒备森严，面对化为一道白光，袭杀而来的啸月狼神，抬手间就是一拳。
顿时间，这里如同有一轮紫色的太阳炸裂，煌煌拳光映照天地，刺目至极，将半片天空都染成了紫色，绚烂至极。
但是，在这绚烂的背后，却是无尽杀机，在这一道煌煌拳光之中，竟然蕴含有剑光，枪芒，刀气等，恐怖无比。
咻……
紫色拳光边缘，一道枪芒迸溅而出，带着锋锐至极，无物不破的气息，倏忽之间划破虚空，洞穿了地面，将大地打出了一方拳头大小的枪洞，黑幽幽，深不见底，而在枪洞四周，锋锐气息缭绕，微风吹来，一片草叶飘过，无声之间，这片草叶从中间被这枪洞之口的锋锐气息，切割成了粉末，再也不可见。
铮……
剑鸣铮铮，一缕紫色剑光细密如丝，从一颗被从地面震起的石头之上飘过，这颗石头仍旧照常落地，但是在其落地的瞬间，其骤然间从中间断裂，断口处光滑无比，依旧有剑意缭绕。
嗤……
刀气呼啸纵横，狂霸无比，凡是被紫色拳光波及之处，都被绞灭，就连徐子凡身前的大地，也凭空下降了一米左右，这是被强绝无比的紫色刀气绞杀所致。
……
这一切，事实上都只是紫色拳光边缘之处的紫光所致，就算是王者境界的强者在此，也挡不住其中一道余光。
而在紫色拳光正中，可以看到其中有无数刀气，剑光，枪芒，指印等，此刻竟然显化而出，混合在一起，向着前方杀去。
这一拳，是徐子凡集合自身武道，而领悟出的绝世攻杀之术，是他武道大成，结合他自身磅礴而浩瀚的武道真气，才能够使出的招术，是他专为面对超凡级强者所准备。
轰……
天空巨震，轰鸣大响，紫色的拳光通天彻地，在瞬间就将化为一道白光，扑杀而来的啸月狼神覆盖在了里面。
而啸月狼神，此刻，目光冰冷无比，在冲杀徐子凡之时，他也已经使出了异术神通，在其周身上下，凭空浮现起一块块晶莹剔透的方块状盾牌，这些盾牌就像一块块护甲，也像一块块鳞片，覆盖其周身，散发出冰冷至极的寒气。
这是啸月狼神异术神通之一，具有绝世无双的防御之力，以往凭借这种异术神通，他万法不侵，从来没有任何生灵能够攻破他的这种防御护甲。
此刻，面对徐子凡煌煌拳光，啸月狼神虽惊不乱，周身气息冰寒无比，一块块护甲如同盾牌一般闪现光泽，在其周身旋转，密密麻麻。
而其飞身空中，隔空一拳向着徐子凡打来，一道白光，散发着阴冷而冰寒的气息，在其拳头之上闪耀，随即倾泻而下，如同一道白色匹练，向着徐子凡杀来。
轰……
天地轰鸣，白光闪耀，紫芒烁烁，两者之间第一次对决，就令周围虚空之中的能量都沸腾了。
徐子凡与啸月狼神此刻都
没有留手，都是使出十分力量，没有任何保留，都没有轻视对方，力求速战速决。
天空之中，紫色拳光湛湛，映照满了半片天空，而白光阴冷冰寒，带着可怕无比，令人毛骨悚然的气息，隔空杀来。
两种能量都极致可怕，都可一拳断江，打爆一切阻挡在前方的存在。
此刻，紫色的拳光与白色的匹练碰撞到了一起，竟然互相在消融，不过最终还是紫色拳光更胜一筹，湮灭白色的匹练之光，打在了啸月狼神周身护甲之上。
嗤……
铿……
……
拳光打在围绕啸月狼神周身旋转着的无数护甲之上，竟然发出了兵戈交击之音，铿锵作响，甚至有一道道火花迸溅而起，惊人无比。
噗……
啸月狼神周身一道晶莹剔透的护甲终于在挡住无数刀气，剑意，枪芒等之后轰然间奔溃了，不过随即还有无数相同的护甲按照莫名规则旋转而至，继续挡在了前方，护住了啸月狼神躯体。

# 第三百六十三章 啸月狼神战力

此刻，啸月狼神周身环绕无数晶莹而剔透的盾牌，看起来像是一片片鳞甲，密密麻麻，其上有莫名繁复花纹刻印，闪烁灿灿白光，按着某种奇异的规则在绕着啸月狼神周身绕动，使其防御无双，看起来像是万法不侵。
徐子凡包含全身武学道韵的一拳，虽然湮灭了对方的攻击手段，但是却没能伤到啸月狼神，正是因为其有这般非凡而实用的异术神通。
此刻，徐子凡和啸月狼神尽皆眉头微皱，对于这第一次对拼结果很不满意。
对于徐子凡来说，对方竟然靠自己的异术神通生生抗下了自己包含有全部武学理解的武道一拳，而且毫发无损，这当真是不可思议。
要知道在以往，他的这种拳光出世，无不摧枯拉朽，干净利落，铲除敌手，非凡无比。
但是今日，却被啸月狼神所挡，没有丝毫建功。
从这里也可以看出啸月狼神真的非常强大，他的这种防御异术神通非凡无比。
而在啸月狼神看来，自己今日出手，自己的攻伐之术竟然没有用处，连对方都没有碰触到竟然就被湮灭了，自己虽然防御住了这个人类的攻击，但是看起来却是只有挨打的份。
这怎么能行，堂堂蒙古草原霸主，一代超凡级强者，这种事情发生在他身上就是根本不可被原谅的事情。
刹那永恒，事实上，这一切都发生在了瞬间，两者从交手到现在不过也就是在呼吸之间。
此刻，两者全力出手，都没有取得想要的效果，尽皆愤然。
轰……轰……轰……
徐子凡接连出拳，拳光惊天动地，将整片天空都渲染成了一片紫色，灿烂而辉煌。
在徐子凡的拳光之下，天地轰鸣，剧烈抖动，能量沸腾，仿佛即将天翻地覆一般，可怕无比。
而啸月狼神，周身白色光芒闪耀，无数刻有繁复莫测花纹的晶莹剔透的盾牌在其周身以某种神秘的规则在旋转不息，保护其躯。
而且，他同时也在攻击，挥手之间，一道道阴森而恐怖的白色光束打出，向着徐子凡袭杀而来。
这种白色光束看起来没有徐子凡的拳光绚烂，但是同样非常可怕，其内蕴含死亡的阴冷气息，令徐子凡都不由得感觉心中悸动不已，他有种直觉，如果自己被这种死亡光束打在躯体之上，一定会有不好的事情发生。
结果如同第一次对拼一般，啸月狼神打出的死亡光束都被徐子凡的紫色拳光湮灭了，但是徐子凡的拳光剩下的威能却无法击穿啸月狼神用异术神通凝聚而出的无数盾牌护甲，伤不到对方。
此刻，徐子凡目光凝重无比，但是眸子之内却又有些疯狂之意，像啸月狼神这样的对手很少，他正好用其来检验自己所学。
刷！
徐子凡身影移动，直接上前而去，几乎就在瞬间，就来到了啸月狼神近前，随即又是一拳轰出，这一拳之力汇集了徐子凡武道真气之力，肉身无双血气之力，比之方才还要恐怖。
徐子凡的炼体术已达血气蕴神体之境，甚至离突破到下一个境界也不是多远了，比之他的武道真气丝毫不差。
此刻两者叠加，效果绝对大于一加一的程度。
轰！
徐子凡出拳，璀璨的拳光如同煌煌大日突然炸裂，雄浑的气息让啸月狼神都不由得有些寒毛倒竖，他第一次遇到这样的对手，直接贴脸攻杀而来，就像一尊洪荒蛮兽降临，有势不可挡之气息。
这一次，啸月狼神打出的多道白色光束直接被瞬间湮灭，而其身周旋转
不休的一块块盾牌竟然接连炸裂，在徐子凡这种可怕的劲道之下，一块块晶莹剔透的盾牌其上光芒流转，非凡无尽，但是仍然在咔嚓一声中碎裂，随后更是轰然间爆碎。
不过，这种盾牌密密麻麻，数不胜数，按着某种莫测规则旋转，一块爆碎，就有另外一块替补上来，抵挡外来攻击。
啸月狼神虽然利用这种神通异术挡住了徐子凡的雄浑无比的拳光，但是其仍然浑身剧震，气血翻滚，身影向后退去。
而徐子凡在这一刻仿佛疯魔一般，如影随形，紧跟啸月狼神不放，一拳拳砸出，震的虚空都在不停抖动，隆隆作响，打在啸月狼神周身护体盾牌之上，更是发出金石交击之音，如同打铁一般，恐怖无比。
此时，徐子凡与啸月狼神，就像两道流光，一白一紫，全部快到了极致，在这草原之上广阔的天地之间纵横来去。
不过仔细去看，可以发现，白光是在退去，想要摆脱如今的处境，而紫光却是紧跟不放。
轰！轰！轰……
徐子凡全力出手，伸张臂膀，开胸阔腿，不止拳打，还有脚踢，一拳一脚，快到极致，但是也势大力沉，让天空抖动，大地震颤，隆隆作响。
而啸月狼神，虽然防御无双，但是在徐子凡的攻击之下，身体还是不由震颤，气血沸腾，在徐子凡的这种疯狂无比，接连不断的攻击之下，他脸色潮红无比，一半是气血沸腾所致，而另外一半，也是被气的。
自己堂堂草原霸主，举世闻名的超凡存在，此刻成什么了，就像一个沙包，被对方接连打击，而没有任何还手之力。
而且他想要退去，发动其他异术神通，但是这个人类速度竟然丝毫不亚于他，如影随形，就像一块狗皮膏药一般始终粘着他，对他不断进行拳打脚踢。
轰！轰！轰……
徐子凡每一招每一式都快捷绝伦，又势大力沉，竭尽自己武道所学，对着啸月狼神劈头盖脸，一顿乱打。
在近身搏杀方面，徐子凡是武道大宗师，远甩啸月狼神十八条街，接连不断的拳打脚踢，使啸月狼神根本没有还手之力，甚至感觉有些眼花缭乱，他一时之间竟然直接被徐子凡打蒙了。
但是体内气血震荡，啸月狼神很快又清醒了过来，其周身无数盾牌护甲一块块爆碎，这也在消耗他的能量。
嗷呜……
啸月狼神此刻憋屈无比，被徐子凡打的没有任何还手之力，甚至想要摆脱对方都做不到，这一刻，他愤然，不由嚎叫出声。
但是在徐子凡快胜雨点的拳脚之下，其只嚎叫出了半声就戛然而止，因为其体内气血震荡，连声音都不好发出来。
此时，啸月狼神非常被动，他想不到会发生这种事情，这个人类武道技艺怎么会这般非凡，一拳一脚如同行云流水，招式衔接之间没有任何破绽可寻。
他在此刻，真的成为了一个只能挨打的沙包，要不是他防御异术极其非凡，想来早被对方攻破，身死神陨了。
够了！
在某一刻，啸月狼神实在忍受不住，爆喝出声，声音震动天地，而其周身上下更是白光璀璨，照耀了出来，阴寒和死亡的气息弥漫天地之间。
在这一瞬间，啸月狼神周遭几百米之内，温度瞬间下降了几十度不止，他周身散发而出的白光看起来光芒灿灿，圣洁无比，但是却极其阴寒，带有死亡的气息，可怕无比。
这种白光，无穷无尽，每一道都堪比其方才打出的攻杀之术。
这无尽白光铺天盖地照耀而来，阴寒的
气息仿佛要将这整片天地冰冻，化为寒冰地狱。
大地之上，瞬间冰封，几百米方圆之内，生机瞬间逝去，所有的一切被这种阴冷的白光照耀过后就瞬间结冰。
草原之上，草木丰盛，不过在这一刻，那一株株花草瞬间被冰冻，在大地之上，仿佛化为了一把把寒冰利剑，剑尖向天，森然无比，此时要是有一个血肉之躯被扔在这草丛之中，定然会被瞬间插个千疮百孔。
面对这种死亡白光，徐子凡虽惊但是却无惧，其体内气血滚滚，犹如一尊天地火炉在燃烧，在其皮肤肌膜之上，更是宝光流转不息，而且其体外更是至阳紫色护体，根本没有受到任何影响。
不够
徐子凡冷喝，啸月狼神这种情形，看起来像是要放大招一般，他岂能眼睁睁看着对方使出某种可怕绝技。
此刻，徐子凡速度更加快了，化为一道道紫色闪电，从四面八方对着啸月狼神拳打脚踢。
对方这种防御神通非凡无比，但是所谓神通也要体内能量来释放，他就是要通过高强度持续打击，来破掉对方的这种防御圣法。
啸月狼神此刻真想一口老血喷徐子凡一脸，这个人类还要点脸么？压着自己打不算，还说不够，啸月狼神在这一刻是又急又气，真想立刻活吞了这人类。
此刻，啸月狼神周身光芒万丈，白光璀璨，如同一轮白色的太阳横挂中天，照耀大地。
不过这轮太阳却是冥日，其散发而出的光芒可冻彻万物，冰封天下。
寒冰三万剑！
啸月狼神大吼出声，虽然在喊这句话之时，他被徐子凡接连攻击了六十三拳，七十二腿，但是他却面色之中带有嘲讽之意，望向徐子凡。
享受死亡吧！
啸月狼神冰冷而嗜血的眸子闪烁出阴狠的光芒，看向徐子凡。
而徐子凡闻言，顿时感觉到一股铺天盖地的凛冽无比的气息在升腾而起。
随即他看到，大地之上，茫茫草原之中，先前那些被阴冷白光照射而冰冻的一颗颗花草，竟然都在闪烁寒光，森然而凌厉无比，仿佛都化为了一把把锋利无比的寒冰神剑。
咻……
一株草飞天而起，剑光闪耀，带着阴寒无比，冻结人灵魂的气息，向着徐子凡疾射而来。
这株草化为寒冰飞剑，速度快到不可思议，宛若穿梭空间而行，就算是徐子凡速度快到极致，竟然也有种感觉，他躲避不开。
嗤！
剑光瞬间临身，爆发出璀璨的光芒，冰寒之极，慑人心魄，可怕无比。
轰！
徐子凡一拳打出，紫色拳光惊天动地，直接将这把飞射而来的寒冰飞剑打爆，化为了粉末冰渣。
不过，还不待徐子凡高兴，在空中飘洒而下的粉末冰渣竟然犹如受到莫名神力牵引，竟然很快再次凝聚在了一起，重新化为了一把寒冰神剑，释放出森然而冰冷至极的气息。
神识之力加神通异能？
徐子凡眸子凝重无比，他看出来了一丝端倪，这啸月狼神竟然将神通异能与其强大无比的神识之力相结合，化为了无上大杀术。
咻！
剑光闪耀，重新凝聚而成的寒冰神剑再次向着徐子凡飞射而来，宛若穿梭虚空，速度快到了极致。
刷！
这次徐子凡没有将其打爆，而是闪身躲避，不过因为这寒冰飞剑速度太快，竟然贴着徐子凡面庞飞射而过，那种森然而冰寒之极的气息令徐子凡都不由得打了个激灵。
嗤！
寒冰飞剑飞射而过，将徐子凡一缕发丝斩落，随即这缕发
丝更是直接被冰封，化为了一缕缕冰线，而这些冰线之上竟然也闪烁森然寒光，宛若一根根冰针，即使是一尊王者，也绝对能被这些冰针穿体而过。
咻！
寒冰飞剑飞射而出，随后竟然如同拥有灵识一般，再次折返，向着徐子凡斩来。
而且这一次，那些徐子凡发丝化为的冰针竟然也随寒冰飞剑而来，向着徐子凡杀来。
再次躲避，根本来不及，而且躲避无用，面对飞射而来的寒冰飞剑和冰针，徐子凡面色无比的沉重，一拳轰出，再次打爆一切，无论是寒冰飞剑，还是冰针都爆碎开来。
但是这却没有丝毫作用，爆碎开来的冰剑和冰针竟然再次凝聚在一起。
而与此同时，茫茫草原之中，周遭几百米方圆，森然而冷冽的气息大盛，所有被冰封的花草竟然哗啦啦抖动，随后更是拔地而起，尽皆化为了一柄柄寒冰飞剑，铺天盖地，向着徐子凡压来。
哈哈，等待死亡吧！啸月狼神虽然仍然被徐子凡压制之中，但是其大招发动成功，此刻开怀大笑。

# 第三百六十四章 飞天而去

茫茫草原，方圆几百米之内，气息森然恐怖，凛冽无比，无数草木化冰剑，拔地而起，覆盖天宇。
万千寒冰飞剑呼啸，如同风暴一般席卷天空大地，向着徐子凡杀来。
一株草化剑，速度快捷绝伦，锋利无双，而且被打爆亦可复原，已让徐子凡有些被动。
此刻，万千飞剑挤压满了天空和大地，尽皆锋利无比，闪烁幽森寒光，徐子凡怎么应付？
这是啸月狼神之杀招，是他成就超凡之境后结合自己异能神通开创出的无上杀术。
今日使出，森然气息惊天，锋锐剑气弥漫天上地下，可怕无比。
轰！
这一刻，徐子凡紫色拳光如同一轮大日炸裂，再次将啸月狼神异能神通所化护体盾牌打爆多块，令啸月狼神脸色一阵潮红之后又一阵苍白。
对于啸月狼神来说，徐子凡每一拳都很重，如同一头太古蛮牛撞来，又如被一座大山袭体，令他体内气血震荡。
同时，他的这种防御圣术虽然强大无比，几近有万法不侵之势，但是那些环绕其身体旋转的无数神秘盾牌也是他能量所化，虽然每次都挡住了徐子凡的攻杀，但是徐子凡每一拳都能打爆多块盾牌，这是在损耗他体内的能量。
如果他不做反抗，就这样任由徐子凡如同疯魔了一般的疯狂攻击，他体内的能量根本持续不了多久，虽然入得超凡之境，可调动大天地能量为己所用，但是被徐子凡这般攻杀，根本就入不敷出，时间一长，他必然会能量耗尽，防御圣术失效，被徐子凡生生耗死在这里。
所以此刻，啸月狼神不顾一切，竭尽所能使出自己的攻杀大术，想要尽快了结徐子凡。
嘿嘿，死吧！
啸月狼神冷笑出声，一双眸子残忍而嗜血，在这一刻化为了血红色，慑人心魄。
以徐子凡面对他这种杀术的表现，根本不可能有任何活路。
这是绝世杀招，根本没有给徐子凡留任何活路。
万剑呼啸天穹，在这一刻，这片区域之中笼罩天地之间的茫茫大雾竟然也在这无穷寒冰神剑森然的气机之下稀薄了很多，在淡淡的雾气之中剑光闪耀，如同一条条冰龙纵横天地之间，充满了萧杀之气。
而徐子凡此刻，双目紫色神光湛湛，望向四方上下无数寒冰神剑呼啸而来，眉头微皱。
硬撼这无穷神剑，徐子凡也有信心全部击碎，但是那没意义，即便自己击碎这漫天寒冰神剑，也根本无用，它们还会再次凝聚起来，杀向自己。
此刻，望向身旁被自己始终压制的啸月狼神，徐子凡眸子之中精光一闪而过。
天地萧杀，杀意弥漫四野，无数神剑划破虚空，汇聚成一条剑光之龙，倏忽而至，根本没有想给徐子凡留任何活路。.
而在这一刻，徐子凡手中迷迷蒙蒙，快到极致，他在捏印施法。
刹那之后，一股恐怖无比的气息降临，笼罩方圆几百米范围，让整片天空都晦暗了下来，仿佛有一尊魔鬼即将降临人间。
紧随其后，一只丈许大的黑色大手凭空而现，出现在了啸月狼神背后，随后大手轰然一握，直将啸月狼神整个躯体握在了手中。
不过，其躯体上下，有无数晶莹剔透的盾牌旋转着护其身体，所以这一只黑色大手虽然控制住了啸月狼神的移动，但是却不能够对其造成任何伤害。
此刻，黑色大手之下，一块块晶莹的盾牌咯吱作响，随后更是被爆碎，但是这种盾牌生灭不定，碎了一块又有其他盾牌生成，旋转而至，依旧护其周身无恙。
但是，这就够了，徐子凡此刻使用出神魔级武学天魔印诀之中的大天魔手，并不是为求杀敌，因为他知道，凭
借自己能量强度，根本不可能很快将啸月狼神击杀。
他的真正目的就是控制对方移动。
刹那永恒，事实上从徐子凡使出大天魔手到控制啸月狼神移动，这一切都是发生于刹那之间。
万千寒冰神剑呼啸而来，如同一条剑光冰龙，狰狞无比，带着森然无比的惊天气息，向着徐子凡袭杀而来，
而就在此刻，徐子凡身影一转，如同一道紫色电光闪现，又若凭空换影，他已经来到了啸月狼神背后。
此刻，直面从天而降的剑光神龙的人变成了啸月狼神，而且其因为被黑色魔手控制，根本没有时间躲避。
这就是徐子凡准备做的事情，以其之矛，攻其之盾。
而啸月狼神，在被黑色魔手控制的瞬间，只感觉全身冰冷，有一道道阴森而可怖的魔气竟然要透过其体外护体盾甲传入自身血肉之躯内，在这一刻啸月狼神寒毛炸立，他通过神识已经发现有一方黑色的魔手，带着令人心惊肉跳的恐怖的气息，竟然将他攥在手中。
这种突然变化，令啸月狼神心中顿时间惊惧不已，不过，其作为蒙古草原霸主，一方超凡级强者，自然有其过人之处，此刻面对这种情况，其体内能量沸腾，体外护体盾甲光芒大放，从黑色魔手指缝之间，竟然有璀璨白光射了出来，他竟然是要强行挣脱大天魔手的束缚。
不过就在此刻，由他异能神通所控制的寒冰剑光之龙，呼啸而来，由于徐子凡瞬间来到了他的背后，他自己又被黑色魔手控制，分心之下，这剑光之龙竟然带着惊天杀意和幽森可怕的气息，向着他自己斩来。
而在这个时刻，徐子凡立身啸月狼神背后，手掌如刀，有璀璨刀气竟然在其手中绽放，轰然间斜劈而下。
这般近的距离，啸月狼神又被黑色魔手控制，是断然没有躲避开来的可能。
此刻，啸月狼神躯体被大天魔手控制，前方是他自己威力浩大而惊天的剑光神龙，身后则是徐子凡带着杀意，愤然劈斩而出的掌刀。
这是一种绝杀，躲无可躲，避无可避。
方才还是徐子凡面对惊天危机，但是几乎就在瞬间之后，情况突变，变成了啸月狼神身处死境之中。
这种情况，没有谁能够想得到，即便是啸月狼神也预测不到，方才他还在残忍冷笑，认为徐子凡必死无疑，但是情况立刻大反转。
轰！
万千剑光轰然而至，接连不断，劈在了啸月狼神身体之上，在这一刻，啸月狼神周身护体盾甲铿锵作响，有火花生出，很快一块块晶莹剔透的盾甲有裂纹生起，随后轰然间爆碎。
而这还是啸月狼神控制异能神通，剑光神龙威力大减之后使然。
轰！
与此同时，啸月狼神身后，徐子凡掌指之间，刀气弥漫，散发出慑人无比的气息，一抹绝世刀锋，真实显化而出，轰然间向着啸月狼神立劈而去。
在这一刻，啸月狼神周身环绕旋转，护其躯体让其宛若万法不侵的一块块盾甲在徐子凡掌刀之下爆碎，终于来不及补充，被徐子凡掌中一部分能量侵入体内。
噗！
啸月狼神口中有鲜血狂喷而出，虽然其护体盾甲防御住了徐子凡掌刀的大部分能量，但是只是徐子凡的小部分能量，就将其真正的震伤。
不过，在此时，啸月狼神却是也集中其余能量终于挣脱开了大天魔手的束缚，并且将其身前的剑光神龙卸去，随后其更是借着徐子凡将其打飞之势，竟然直接飞天而起，向着远方逃离而去。
而徐子凡见啸月狼神要逃，岂能让其从容离去，在这一刻，其伸手之间气劲流转，身旁不远处一柄草木所化寒冰神剑刷的一声已经飞入其手中，闪烁晶莹
寒芒。
岱宗如何！
徐子凡口中轻喝出声，随即其手中寒冰神剑光芒大盛，爆发出灿烂白光，紧接着竟然轰然一声飞射而出，带着惊天动地的杀意和诛鬼杀神的死亡气息，宛若穿梭虚空一般，速度快到了极致，向着飞天而去，已到云雾深处的啸月狼神杀去。
而在同一刻，啸月狼神蓦然间肌体发寒，瞬间汗毛倒竖而起，心中更是警兆大盛，他能够感应得到在其身后，有绝世杀机在快速临近。
而且，最重要的是，他有种直觉，自己根本躲避不过，任何挣扎都是徒劳，毫无用处。
就在这么刹那之间，啸月狼神全身上下生出了一层冷汗。
而就在其回头观望到底是何危险之时，一抹白光，宛若太阳炸裂一般，璀璨至极，带着惊天动地的杀意，扑面而来。
这是什么？
啸月狼神目光发怔，根本躲避不了，同一时刻，在那遥远地面之上，徐子凡的身影在他眼中竟然也渐渐雄伟壮观了起来，巍峨无比，宛若开天时代矗立在大地尽头的神山一般。
岱宗无双！
在这一刻，这样四个字不由在其心头浮现而起。
天地萧杀，风云一式！
诛鬼慑神的杀意临近，啸月狼神只来得及动用体内剩余能量再次使出防御圣法护其周身，同时，其神识起处，一抹红光自其腰间飘荡而起，挥散点点红霞，这抹红光极速变幻，刹那之后化为一道三尺红绫，缥缈如纱，梦幻空灵，竟然自主护住了其要害之处，正是九仙兵之七尺混天绫简化版。
轰！
天空深处，白光炸裂，宛若一轮太阳走向了毁灭，可怕无比，将整片天空和地面都震的隆隆作响。
冲霄的杀意更是向着四面八方漫延而去，远在千米之外，有一只王者级禽妖路过此地，此刻竟然在这股杀意席卷之下，轰然一声爆碎开来，漫天羽毛飞舞，死无全尸。
嗷呜！
一蓬红色鲜血自那高空之中洒落而下，隐约之间，可听到一声凄惨至极的狼吼传荡开来，声音越来越低最后更是不可闻。
而徐子凡此刻，已经赶到这里，空中血雾弥漫，血腥之味浓郁至极，而远方天空深处，一个黑点越来越小，随后更是不见。
算你好运！
徐子凡望着高空深处那黑点消失的方向，冷哼一声。
啸月狼神在身受重伤的情况之下，竟然又防御住了他威力至强的一击，随后更是飞天而去，这令徐子凡也惊讶无比，对方实力当真了得。
同时，徐子凡也眉头微皱，因为这啸月狼神今日根本没有使出其全部实力，他可是明白，对方最强的地方事实上根本不是其几近万法不侵的防御圣术神通，也不是那所谓寒冰三万剑，其最强大的地方，事实上是其神识攻伐之术，这才是其最强手段，而且无影无迹，无形无相，让人防不胜防。
但是，今日其神识之术竟然只是在那寒冰三万剑之上稍有涉及，其他例如吞噬敌手精神力手段，根本没有展露。
难道是其败的太快，所以没有机会使用那神识异术？
徐子凡疑惑，猜测，随后又摇摇头，这种可能太小
或者是其上次神识伤的太重，今日根本没有能力发动这种精神力异能？
徐子凡思忖，他总感觉有些地方不对，今日之事根本不可能就这般了结。
天空之中，云雾翻滚，茫茫草原，渐渐安静了下来，徐子凡在此驻足片刻，就不再多想，他只要小心谨慎，无论对方还有什么手段，他接着就是。
同时，徐子凡也感叹自己终究是没有达到超凡之境，不能够调动天地之力，使自己具有飞天之能。
如果，今日自己也有飞天之能力，这啸月狼神是断然不可能就此逃脱而去的。
想到这里，徐子凡对于超凡之境更是向往，单单一个飞天之能，就是自古以来所有人类梦寐以求的能力，他岂能不羡慕，不向往。
但是，他也很无奈，自己武道之上真的超过了先天道境，也就是超脱出了王者之境，就算是战力也丝毫不比超凡之境的强者差，但是他就是不能够调动大天地之力，没有飞天之能，对于此事，他感慨非常，徒呼奈何！
徐子凡继续南下，他想尽快离开蒙古草原，从啸月狼神嘴中，禁地之内的某位存在竟然想要他的命，他虽然想不通这是为什么，但是他也知道尽快离开此地，才是上上之策。

# 第三百六十五章 危机再临

此刻，徐子凡南下而去，他想尽快离开这里，离那禁地之中的存在远远的，对方想要他的命，他对对方却没有任何办法，这种情况，徐子凡很难受，不想面对，太被动了。
对于实力的需求，徐子凡此时非常急迫，他想尽快崛起，真正有能力不怕任何人，他不想再这般被动。
同时，他也越发期待，此次回归秦岭，通过天宝石环再次开通一方世界。
到底是什么样的世界呢？他非常期待，他希望可以开通一个自己了解的仙神世界，最次也是高武世界吧，这样自己就能够撮取那方世界的无数机缘，快速提升自身实力。
草原茫茫，雾气蒙蒙，风声潇潇，徐子凡快速南下，啸月狼神飞天离去，有太多的地方想不通。
而且对方是超凡级强者，可以控制大天地之力，有飞天之能，自己与其厮杀，只要对方足够谨慎小心，事实上其已经处在了不败之地，因为即便对方战力不敌自己，在关键时刻对方飞天离去就行，根本无需死磕。
今日一战，也让徐子凡认识到了闻名全球的超凡级强者的实力，真的很不简单，比之当初他斩杀同样拥有超凡级实力的大邪王强大了太多。
这可能就是因为在这个时间段崛起的地球本土生灵都是天赋异禀者有着很大的关系吧。
刷！
徐子凡一身黑色长衣展动，衣袂飘飞，速度很快，踏着草尖，身影如幻，向着南方极速而去。
一直到中午时分，徐子凡已经前行了大概有三百多里路。
而就在某一刻，突然之间正在赶路的徐子凡感觉头皮发麻，有种刺痛之感，心中警兆顿起。
他感觉有危险在快速接近。
无声无息之间，徐子凡速度更快了，想早点离开这里，摆脱莫名危机，但是任他速度如何之快，那种莫大的危机之感仍在，非但没有摆脱，甚至更加强烈了。
而几乎就在刹那之后，高天云雾之中，点点红光闪耀，一缕红色的霞光染红了一片云雾。
紧随其后，红色霞光如丝如缕，飘飘洒洒，就像一条缥缈而梦幻至极的轻纱，在云雾之间挥洒红霞，美丽无比，又神秘至极。
而徐子凡在第一时间就发现了高天之上重重云雾之中的这缕缥缈如梦的红霞，他目光瞬间变的凝重无比，全神戒备。
因为他认了出来，这缕红霞是一块三尺长短的红色丝带，正是九仙兵之一七尺混天绫的简化版。
九仙兵名气太大，虽然是其简化版，但是已经拥有神能，徐子凡不得不郑重对待，如临大敌。
而且，这一桩九仙兵之主，正是啸月狼神，是大敌，此刻出现，意味着什么不言而喻。
红色丝带缥缈如梦，如同点点红霞飘洒，看起来飘飘渺渺，速度很慢，但是实际上，其却比闪电还要迅急。
徐子凡发现时，其还在高天云雾之中，但是刹那之后，其却已经到了徐子凡头顶上方十几丈处。
轰隆隆！
天空抖动，隆隆作响，此刻，如同有一尊真龙行空而来，可怕无比，而这一切都是这缕三尺长短的红色丝带在天空之中随风摇荡所致。
红光点点，红色纱带在此刻越发梦幻了，宛若天地神物，化为了点点红霞，映照天宇之上，将整片天空都渲染成了一片红色。
在这一刻，整片天空之上，仿佛都被红霞笼罩，绚烂而美丽，如同梦幻一般。
而就在这一刻，徐子凡心中却腾腾直跳，在这天空如梦似幻一般的场景之下，他却感觉到了大恐怖，有大危机即将降临。
红霞璀璨而美丽，将天空之中的云雾染成了一片赤红
呼&hellip
;…
突然之间，天空之中有大风凭空而起，一团团红色云雾在这一刻开始剧烈翻滚。
嗤……
云雾之中，一团红色火球约有人头大小突然显现，从天而降，向着徐子凡当头烧来。
在这团红色火球出现的刹那，徐子凡心中蓦然一紧，他从这团红色火球之上感觉到了一股极致危险的气息，他本能的生出了一股感觉，绝对不能够让这种红色的火球沾上身体，否则自己必定会有厄难发生。
火球来袭，虽然速度很快，但是徐子凡身影如同一团幻影一般，刹那之间消失在了原地。
嗤……
赤红色的火团，速度非常之快，此刻徐子凡躲避而去，而这朵红色火球竟然嗤的一声，落在了徐子凡方才立身之处，将地面烧出了一个大窟窿，焦热的气息即使离着很远还能够感受得到，空气之中弥漫着一股焦糊的味道。
这个红色火球所蕴热量极其骇人，比之凡火可怕了很多。
从天而降的第一发火球此刻就令徐子凡眉头微皱，感觉到了这种火球的恐怖。
天空之中，红霞灿灿，一团团赤红色的云雾翻滚不息，在第一团火球降临之时，天空之中又有无数火球生出，灼热的气息弥漫天地，让空气都有些扭曲了，虽然还没有降落而下，但是草原之中，方圆几百米之内，所有草木都瞬间变黄，微风吹过，竟然呼的一声燃烧了起来。
而这只是天空之中的无数火球自然释放而出的灼热的气息使然。
此刻，徐子凡心头腾腾直跳，啸月狼神所拥有的虽然是七尺混天绫的简化版，但是九仙兵名声太大，谁也不知道其到底有何功效，到底会多么强大。
在这一刻，他不得不小心谨慎，这块区域赤红色的云雾弥漫天空之上，生出了无数恐怖的火球，这里危险无比，自不用说。
事实上徐子凡在躲避开第一个火球之时，又看到天空之中无数火球生出，呼啸而来，他就立刻纵身而起，向着远方而去，首先他想要脱离这块区域，这里给他一种危险至极的感觉。
几乎是在眨眼之间，徐子凡就已奔出几百米之外，但是就在他将要脱离这块区域之时，他的前方蓦然间红霞点点，出现了一道流动的薄纱，这道薄纱红霞灿灿，美丽的醉人，很薄，从这边甚至能够看到另外一边的景物，但是却很宽，有十几丈，亦很长，向着两边延伸，看不到尽头。
此刻，徐子凡神识扫出，终于看清了这道红色薄纱的全貌，其竟然将千米范围之内都围了起来，并且在快速旋转，缓缓缩小。
这是已经将徐子凡围困在里面，想要将其困死么？
而徐子凡在看到这道薄纱之时就已经想到了事情的严重性，他毫不犹豫，一级掌刀劈出，滚滚刀气从他手中呼啸而出，向着这道薄纱而去，他想要将这道薄纱撕开一个口子。
但是，看起来美丽醉人，如同一层纱一般薄的红墙，滚滚刀气劈在其上，竟然没有丝毫反应，其仍旧旋转着，缓缓缩小所围范围。
呼……
天空之中，无数恐怖的火球呼啸而来，大地之上，草木枯黄，随后更是开始熊熊燃烧，灼热的气息将空气都烧的有些扭曲了。
而徐子凡正是在这块地域之内，脱困不得，这是死局，要将徐子凡直接烧死。
此刻，在高天之上，云雾深处，一袭白衣的啸月狼神白发披散，屹立云端，其一双眸子白光灿灿，看向地面之上的徐子凡，露出了一抹残忍的神色。
不为超凡，
终为蝼蚁，纵然是一只强壮变异的蝼蚁，那也终究只是蝼蚁！
冷酷而无情的话语从其口中响起，此刻的他如同高高在上的苍龙，在俯视人间，徐子凡不能够飞行，让他看清了徐子凡的底细，知晓对方竟然还没有达到超凡之境。
不过，很快啸月狼神脸色一阵苍白，随后嘴角有一缕血液流淌而出。
啸月狼神伸手抹去其嘴角的血迹，面上冷漠而无情的神色消失，取而代之的是满满恨意。
一不小心，竟然被蝼蚁所伤，耻辱啊！
不过，耻辱终究要用血来洗刷！
啸月狼神望向地面正在被红色薄纱围困的徐子凡，咬着牙齿，恨恨地说道。
今日，他必然要将徐子凡这个人类杀掉，不会放其活着离开草原。
而且，到了此时，他也了解到徐子凡竟然将他属下群狼诛杀无数，所有王级强者都已经被徐子凡斩杀。
知道此事之后，啸月狼神恨欲狂，恨不得将这个人类千刀万剐。
想到这些，啸月狼神双手划动，与此同时，其眉心清辉涌动，一缕缕白色流光向着下方打去。
而在草原之上，那道围困了千米范围的红色薄纱在啸月狼神使法之下，旋转更加快速了，并且开始急剧缩小，想要快速将徐子凡困死。
此刻，红色薄纱笼罩范围之内，宛若自成了一片天地，地面之上熊熊烈火燃烧，空气扭曲，而天空之上，有一团团火球呼啸而下，如同流星火雨，将天空都烧的生出了焦糊的味道。
而徐子凡此刻，周身紫雾护体，隔绝外部高温伤害，同时他在躲避天空之中呼啸而下的火球之时，打出一道道攻击，他想要破开这道红色薄纱，先脱离这块区域再说。
但是，任他手中刀气，剑芒呼啸而出，打在前方的红色薄纱之上，其上只有点点红霞绽放，竟然丝毫无损。
而且在这一刻，这道笼罩千米方圆的薄纱在极速旋转流动的过程中，也开始极速缩小，徐子凡闪转腾挪的空间也在变小。
这是徐子凡徐子凡第一次对阵九仙兵，虽然是其简化版，离大成九仙兵差了不知道有多远，但是在此刻仍然令徐子凡险象环生。
此刻，徐子凡周身虽然有雄浑无比的护体真气，但是周遭极致高温仍然令徐子凡额头之上生出了一层细密的汗珠。
而且在此刻，他也有种无力之感，自己任何能量都破不开这层红色薄纱，而他本体又不敢去亲自接触，因为他有种感觉，自己以肉体去接触这层红色薄纱，必然会发生不好的事情。
此时，徐子凡非常想有一件自己的神兵，如果自己有一件神兵，在这种情况之下，就不会太过被动了。
自从天地异变之后，徐子凡与人对阵，从来没有这么被动过，一般赤手空拳就能解决一切敌手。
他手中唯一的一把神兵，缴获自大邪王的黑色魔刀也被他交易了出去，换取来了大量神血结晶。
天空深处，屹立云端的啸月狼神身影，徐子凡当然也发现了，此时徐子凡脱困不出对方的围困，在情急之下，他眸子之中也有些发狠。
此时，他还有手段可以做最后一搏，如果实在还不行，他也就只能先进笑傲江湖世界暂且躲避。
从某种意义上来说，虽然啸月狼神拥有飞天之能，与徐子凡对决，只要小心谨慎，可立于不败之地，不过徐子凡拥有穿梭世界之能，但凡有应对不了的危险，他就可以穿梭而去，躲避危险，从这方面说，他也是处于不败之地。
此刻，徐子凡周身紫气护体，在闪转腾挪之间，其双手也在快速舞动，不断捏印。
顿时间一股极致恐怖的气息降临，在徐子凡身边，一尊头长双角，嘴
有獠牙，面目狰狞无比的黑色身影浮现后又消失不见。
而在高天之上，啸月狼神白色眸光湛湛，正在俯视下方地面之上被自己围困住的徐子凡，心情非常好。
徐子凡身边突然浮现一尊黑色的恶魔身影，又刹那后消失，啸月狼神就感觉仿佛自己方才只是眼花了一般。
但是作为超凡级强者，啸月狼神知道自己根本不会有眼花这种事情发生。
不过，还未及他多想，突然，一股恐怖的气息弥漫而来，令啸月狼神心中发毛，有冷气自背后升腾而起。
啸月狼神作为草原霸主，实战经验更是丰富无比，在感觉到危险的刹那，他周身就浮现起一块块刻有繁复花纹，晶莹透明的盾甲，这是他的防御圣术，几近万法不侵。
而就在下一刻，紧贴啸月狼神背后，一股黑色魔气，如同滔天巨浪一般，席卷而来。

# 第三百六十六章 月夜狼嚎

此刻，高天之上，云雾深处，啸月狼神心惊肉跳，在其背后黑雾滔天，一尊黑色身影，头长双角，獠牙森森，双目血红，突然显现了出来。
轰！
滔天魔气，如同惊涛骇浪一般汹涌而出，这一尊黑色身影，就像一尊真魔，周身魔气森森，双手推动间，一道黑色掌印带着滔天能量向着啸月狼神背后印去。
这一切都是发生在极短时间之内的事情，事实上，从徐子凡身旁黑影显现又消失，到高空之上啸月狼神背后浮现一尊黑影，这都是发生在顷刻之间。
不过，啸月狼神作为草原霸主，从天地异变之后，经历了无数腥风血雨，流血杀戮，其战斗经验丰富无比。
此时，其感觉到了异常，瞬间开启防御圣法护其真身。
而就在啸月狼神刚刚开启防御圣法，其周身上下浮现晶莹剔透的防御盾甲之时，一方黑色的掌印已经印在了啸月狼神背部。
轰！
惊天动地的轰鸣声响起，虚空动荡，隆隆作响，与此同时，啸月狼神背部咔嚓声响个不停，一块块刻有繁奥莫测花纹的盾甲纷纷爆碎，化为最精纯的天地灵气消散在天地之中。
噗……
在这一刻，啸月狼神口中鲜血狂喷而出，身体一个趔趄，差点从云头摔落而下。
他今天第一次与徐子凡交手，不慎之下身体受伤，而这次被黑色魔影突然袭杀，更是伤上加伤。
此刻，啸月狼神心中惊骇，徐子凡还在下方被其混天绫所困，那方才袭杀他的人到底是谁？
虽然徐子凡没有达到超凡之境，无飞天之能，而且方才袭杀自己的人气息与徐子凡根本不同，但是啸月狼神还是感觉这和徐子凡根本脱离不了干系。
滔天魔气涌动，极致的恐怖气息浩荡，整片天空在这一刻黑雾弥漫，而且在那黑雾深处，隐约间有桀桀怪笑声响起，如同有一尊魔鬼蛰伏其中。
刹那永恒，事实上这一切都发生在电光石火之间，一方黑色掌印打中啸月狼神之后，根本没有留手，而是选择继续向着啸月狼神下死手。
轰！
又是一方黑色掌印飞出，极致的恐怖气息弥漫天地之间，这尊黑色魔影在这一刻竟然打出了大天魔手。
杀意惊天，恐怖的气息浩荡，将整片天空都震的不断轰鸣，四周黑色的云雾在翻滚，如同有一尊黑暗天魔在出手行杀伐之事。
不错，就是这个人类！
此刻，啸月狼神脸色苍白，嘴角血迹流淌，目中哪还有高高在上的神色，尽是一片惊怒，此时的这股气息，啸月狼神非常熟悉，今日他在徐子凡手中吃亏，就是这熟悉的黑色魔手突然将其控制，让他在没有防备之间吃了大亏。
此刻，又是这黑色的魔手袭来，而且气息更加恐怖，令啸月狼神双目之间瞬间变的血红一片，目眦欲裂。
对方这是在使用同样的方法来对付他么？
这是对自己的侮辱，一个人岂能在同一个地方摔跤两次？
此刻，啸月狼神全身白光璀璨至极，甚至将周围的一些黑雾都驱散了部分。
这一刻的高天之上，风起云涌，一边黑雾滔天，恐怖气息弥漫，如同一尊黑暗天魔降世而来，而另外一边，白光烁烁，释放璀璨光辉，像是一轮白色大日横空悬挂。
一方魔手，从黑雾深处打出，只有丈许大小，但是其上恐怖气息弥漫，仿佛可以遮天蔽日一般，径直向着那一轮白色大日劈将而去。
轰！
几乎是在刹那之后，黑色魔手拍在了白色大日之上，天空中如同有惊雷炸开，隆隆作响。
而这只是开始，紧随其后，黑雾深处，又有一方黑色魔手显化，再次劈向啸月狼神。
轰！
天空炸裂，云雾翻滚，啸月狼神号称万法不侵，防御无双的体外盾甲竟然再一次轰然间碎裂，而其身影这一次更是被直接打落云端，向着下方坠去。
此刻，啸月狼神满嘴血沫子，其白色的发丝之上也尽是血迹。
他的身影直接被打落云端，向下坠落而去，到了此刻，他依旧有些难以置信，自己防御无双的异能神通竟然被正面攻破。
如果说今日第一次被对方攻破，那是这个人类巧妙利用自己之功伐异术攻击了自己，所以才将自己的防御圣术破掉，那样他心里还能够接受。
但是这一次，却是被对方实实在在的攻破了自己的防御异能神通。
这怎么可能？
啸月狼神眼神中此时尽是不可思议之色，在正面对决之中，自己竟然被对方使用异术打伤。
这是从未有过的事情，自从自己异术有成以来，根本没有任何生灵能够正面攻破自己的防御。
轰！
一方黑色魔手，摩弄风云，遮天蔽日，再次袭杀而来，即便啸月狼神坠落云端，向着大地坠去，它也不打算将其放过，仍然还要补上一掌。
恐怖的气息浩荡高空，黑色魔手从天而降，轰然间拍了下来。
在这股气息之下，啸月狼神惊醒，此刻，其周身上下道韵流转，天地之间灵气汇聚而来。
引动大天地之力，这是超凡级强者所特有的手段，在汇聚而来的灵气帮助之下，啸月狼神下坠的身体直接横移数十丈，并且停止了下坠之势。
不过从天而降的黑色魔手，仿佛有意识一般，如影随形，跟着啸月狼神，在这一刻，再一次轰然间拍在了啸月狼神身体之上。
噗！
啸月狼神刚刚稳定下来的身体，再次被打了一个趔趄，周身护体盾甲破碎，嘴中鲜血狂喷而出，脸色也更加苍白了。
一日之间，连续几次受伤，此刻的啸月狼神，体内伤势有些严重。
魔气滚滚，涌动高天，恐怖气息惊天动地，从天际云雾深处，又是一方黑色的魔手拍落而下，如同一座黑色魔山压落，镇压而下，向着啸月狼神杀来。
这根本就没有准备给啸月狼神活路，连续出手，想要将其直接击毙。
值此危机时刻，啸月狼神目眦欲裂，双目血红，带着浓浓的不甘之色。
地面之上，烈焰滔滔，天火呼啸，红色薄纱流转，有莫名的神力散发而出，在其范围之内，大地都被烧成了一片焦黑，灼热的高温令空气都扭曲了。
而且，此刻的红色薄纱所笼罩的范围已经缩小到了直径不足两百米，对于啸月狼神和徐子凡这等强者来说已经算是非常小了。
因为这红色薄纱笼罩范围缩小，徐子凡闪转腾挪的范围自然也大大减小，在啸月狼神被黑色魔影攻击的有些狼狈的时刻，徐子凡也并不好受，此刻其一身黑色长衣竟然破碎，被烧的破破烂烂，有些地方甚至还有零星黑烟冒起，就像刚从火灾现场逃生出来的人一般。
不过幸好，其肌肤晶莹，有宝气流转，虽然衣服被烧的破破烂烂，甚至发丝也有几缕焦黑，但是他却没有受伤，比之啸月狼神状况好了很多。
此刻，啸月狼神，双目之中尽是不甘之色，在他看来，徐子凡几乎就快被炼死了，但是却此刻却不得不放弃。
因为他自身在此刻有大危机，需要混天绫至宝防身，否则徐子凡还没被他炼死，他就要被对方拍死了。
起！
啸月狼神口中轻喝出声，伸手指向地面之上那笼罩一方地域，自动
旋转着的红色薄纱。
点点红光闪耀，一道红色霞光流转，那围困一方地域的红色薄纱此刻倏忽而起，直接化为三尺红绫出现在了啸月狼神身前。
轰！
魔气汹涌，一方黑色魔手携带镇压一切的恐怖气息在此刻轰然间拍在了啸月狼神身前的三尺红绫之上。
瞬间，这里能量沸腾了，黑色的魔气与红色的霞光混合在了一起，真片天空风起云涌，隆隆作响。
噗！
啸月狼神身体又是一个趔趄，嘴中又是一口鲜血喷出，这是被能量反震所致。
此刻，高天之上，黑雾汹涌，急剧收缩，几乎在刹那之后，漫天黑雾竟然消失，一尊魔影第一次在啸月狼神眼前显现而出。
这尊魔影，通体漆黑一片，周身缭绕带状雾霭，仿佛一道道黑烟组成。
在其头顶，一双黑色恶魔之角漆黑如深渊，就像两口黑洞，仿佛可以将人的灵魂吞没。
而其面部模糊一片，看不真切，不过其双目血红，流动着诡异而恶毒的光芒，在其通体漆黑的身体之上显得格外刺眼和诡异，令人感觉非常不舒服。
除此之外，其模糊的面部之上，隐约之间可见森森獠牙，虽然看不真切，但是却让人不由自主地感觉心里发寒。
这是什么鬼东西？
挠是啸月狼神是一方妖魔之主，此刻还是不由开口。
此刻他有些疑惑了，这是徐子凡？根本不像？
或者这就是一尊真正的生命体，今日是与徐子凡合谋诛杀自己，只有这种解释才符合眼前所见所感。
当想到这种可能之后，啸月狼神看着这道黑色魔影双目血红，对于这道黑色魔影的恨意更超对徐子凡的厌恶。
原来都是你在捣鬼！
啸月狼神恨恨说道，在他看来他防御无双的圣术今日两次被破，一而再再而三的负伤，都与这尊黑色有直接的关系，都是这道黑色魔影搞的鬼。
桀桀……
令人头皮发麻的魔笑之声响起，虽然很低，笑声之中也没有任何能量附带，但是却让人闻之有种毛骨悚然的感觉。
轰！
黑色魔影显然没有与啸月狼神交谈的欲望，此刻其身影瞬间消失在了原地，刹那之后，一缕黑烟在啸月狼神身侧浮现，很快显现出了黑色魔影的身影。
紧接着，黑色魔影一只手伸出，径直向着啸月狼神劈头盖脸打去，毫不留情。
嗷……
啸月狼神见状，愤怒到了极点，一声狼嚎之音响彻天际，此刻其周身白光闪耀，红色薄纱如同有灵一般自动在其周身上下环绕，旋转不息。
黑色魔手劈来，点点红光闪耀，红色薄纱旋转间，拂动而过，竟然直接再次挡住了黑色魔手，不过能量反震之下，啸月狼神再次脸色一阵苍白，一阵潮红，随即哇的一声，又是一口鲜血喷出。.
不过就在此刻，啸月狼神瞬间浑身寒毛炸立，一股惊天动地，诛鬼慑神的杀意从地面之上席卷而起，令整片天空都晃动了起来。
咻！
一道寒光从地面之上闪过，随后如同穿梭虚空一般，几乎在瞬间就出现在啸月狼神背后。
与此同时，一股磅礴的威压，如同太古神山压来，令啸月狼神如陷沼泽之地，整个身体都变得迟缓了。
这种恐怖的杀意，这种宛若太古神山镇压而来的意境，啸月狼神体会过，这正是徐子凡的岱宗如何！
此刻，徐子凡出手时机和方位等都是经过精密研判，在啸月狼神被黑色魔手震伤的
刹那出手，力求达到一击毙敌。
致命危机，夺命之险，啸月狼神当然也感受到了，此刻，他恨啊，在他看来，要不是徐子凡与这尊黑色魔影联手，他根本不会这般被动，动辄就有性命之危。
红霞点点，红色薄纱此刻释放出最为璀璨的光芒，如同一轮红色大日横空而出，将整片天际都照耀的通红一片，几乎在瞬间，其出现在了徐子凡射出的那一道寒芒之前。
轰！
一蓬寒光炸裂，发出刺目的光华，徐子凡这一式必杀之技竟然再次被挡住了。
不过，啸月狼神也不好受，因为就在徐子凡攻击到来的瞬间，那尊黑色魔影如同疯魔一般，疯狂攻击着啸月狼神。
正常来说，在这种情况之下，根本没有人能够活命，最起码天地异变之后崛起的生灵之中，几乎没有谁能在这种绝境之下逃得一命。
不过啸月狼神此时却是个意外，此刻，其周身红色丝带缭绕，红光四射，搅动天地风云。
他的这条红色丝带在此刻发挥出了全部潜能，替啸月狼神挡住了所有的致命攻击。

# 第三百六十七章 诡异魔祖印，最后对决

红色光芒艳艳，爆发出天日一般的光芒，将整片天空都染成了一片红色。
这是啸月狼神所掌混天绫所爆发出的全部潜能。
高空之中，天风激荡，风云萧杀，啸月狼神趁混天绫爆发所有潜能挡住所有绝杀攻击之时，其倒也干脆，身影直接纵天而去。
不过在其离去之时，可以清晰地看到，其面色之中有不甘，有遗憾，还有阵阵心痛。
此次啸月狼神虽然再次逃脱，但是他仗之护身的混天绫却是毁了。
而在场中，混天绫爆发，搅动风云，混乱天地，由三尺长短，化为通天薄纱，轻轻拂动之间，真片天空都在隆隆作响，不停晃动，威势无双，可怕无比。
此刻，其爆发全部潜能，不但挡住了徐子凡和黑色魔影的所有攻击，而且其如同一条红龙一般，带着一团团可怕无比，令人头皮发麻的红色天火，直接向着那黑色魔影缠绕而去。
很显然，在啸月狼神看来，这道黑色魔影比之徐子凡的威胁更甚，如果将这道黑色魔影诛杀，只凭徐子凡，他根本无惧。
所以在他临走之时，驱使混天绫发挥余热，想要用其将这黑色魔影诛杀在此。
而黑色魔影，正是徐子凡使用天魔印诀之中的魔祖印，召唤或者凝聚而出的天魔之相，此刻面对混天绫同归于尽的打法，其竟然如同一尊真实的生灵一般，露出了一丝畏惧之色。
刷！
面对混乱天空，搅动风云的混天绫，黑色魔影直接化为一缕黑烟，向着远方而去。
然而此刻混天绫爆发了全部潜能，其目标就是黑色魔影，它为传说之中的九仙兵之一，虽然离大成七尺混天绫还差得远，但是它自有非凡之处，此刻自然不可能将一名锁定的目标跟丢。
轰隆隆！
天空震颤，赤红一片，混天绫如同一头火龙一般，速度快到了极致，席卷天地风云，紧随黑色魔影化为的那一道黑烟而去。
咻！
黑色魔影在前飞遁，混天绫在后方紧随不舍。
两者此刻，像两个真实的生命体一般，竟然在你追我跑，绕着广阔的天空一前一后，在追逐，誓不罢休。
此刻，地面之上，徐子凡目光凝重无比，啸月狼神虽然败走，但是他却丝毫高兴不起来了。
因为他使用天魔印诀之中的魔祖印召唤而出的黑色魔影让他自己都感觉很不舒服，如同在面临一个真实的可怖生命体一般。
而且，此刻，徐子凡也在盯着天空中一追一逃的黑色魔影和混天绫，心中在腾腾直跳。
混天绫还好说，其秉承啸月狼神意志，在做最后的殊死搏斗。
但是他自己通过魔祖印，凝聚而来的黑色魔影是怎么一回事？竟然也如同一个生命体一般，知道害怕？知道自己躲避危险？
这根本说不通，不可理解！
除此之外，今日徐子凡还发现了一件事情。
通过魔祖印凝聚而出的黑色魔影使用大天魔手，威力竟然比他自己使用还要强上一大截，竟然可以直接攻破啸月狼神的防御异术神通。
这令徐子凡非常不解，要知道通过魔祖印凝聚而成的黑色魔影是他能量凝聚而成，而这黑色魔影使用大天魔手竟然威力比他本体使用还强。
是天魔七印有相互促进作用吗？还是有其他不可理解的东西？
徐子凡惊异无比，不过结合此时黑色魔影竟然如同一尊真实的生物一般，徐子凡更偏向于后者，或者是两者相结合的可能。
轰！
天空中能量沸腾了，激发全部潜能，释放所有能量的混天绫最终还是追上了黑色魔影，直接旋转着如同一条绳索一
般将黑色魔影全身缠绕。
赤红色的火焰升腾，黑色魔影很快化为了一个人形火炬，在其全身上下有黑色魔气被烧烤而出，溢散入天空之中，化为无形。
呜……
隐约间有鬼哭神嚎之音传出，听起来就像厉鬼在被火化，痛苦的吼声，让人闻之不由头皮发麻，肌肤发寒。
此刻，徐子凡听到这种声音，全身都不由得打了个冷渗，自己通过魔祖印到底是召唤或者凝聚出了一个什么东西？
难道真的是一尊魔祖吗？
想到其中可能存在的大问题，徐子凡内心之中翻江倒海，天魔七印诀是来自幽冥天的神魔级武学，诡异莫测，其中是否有什么大问题？
天空之中，混天绫爆发所有潜能，伴随着似有似无的鬼哭神嚎之音，赤红色的神秘火焰熊熊燃烧，一直到半刻钟后，如同绳索一般捆绑在黑色魔影身上的混天绫也终于失去了光泽，不再红霞灿灿，没有了神性，随即化为了一缕劫灰，飘散于天地之中。
而那黑色魔影，本来看起来凝实的漆黑身影，此刻却变的有些透明和虚淡，气息非常虚弱。
在这个过程中徐子凡凝神观看，他没有再结魔祖印直接将那黑色魔影驱散，有啸月狼神的混天绫对付着黑色魔影，他想通过这次的实际情况，看看这黑色魔影到底是个什么东西。
天空之中，灼热的气息，渐渐消散了，黑色魔影虚淡无比，就那样立于天空云雾之中，安静无比，看起来诡异莫测。
此刻，徐子凡再次开始结印，通过魔祖印相关印法驱使这黑色魔影。
刷！
黑色魔影身影极快，在天空云雾中闪烁不定，不停移形换位，按着徐子凡驱使，做出各种动作。
依旧如臂指使，只是现在的黑色魔影全身能量缩水，没有了开始的那种魔气滔天的气息。
散！
徐子凡口中轻喝出声，手中印诀变动，这道虚淡无比，甚至有些透明的黑色魔影终于散去了身形。
凝！
徐子凡手中印诀再变，在天空中化出了神秘莫测的轨迹，魔祖印再次使用而出。
他想看看，再次凝聚而出的黑色魔影是否还是那样虚淡无比。
恐怖气息弥漫，随着徐子凡手印变动，在其身旁，一尊虚淡无比，甚至近乎消失的黑色恶魔身影显现而出。
看着身旁通过魔祖印重新凝聚而来的黑色身影，徐子凡眉头微蹙，这魔祖印召唤出来的黑色魔影竟然承袭了上一次的魔影。
这个发现，令徐子凡心中格外沉重，就算是傻子，此刻也知道这魔祖印召唤或者凝聚而出的东西有问题。
因为如果只是正常功法能量凝聚，两次的黑色魔影根本没有关系，而现在试验证明，他通过魔祖印召唤或者凝聚而出的黑色魔影竟然一直都是同一尊。
挥手间，徐子凡再次散掉了魔祖印，此时他心中有些乱，他自己一直以来所拥有的神魔级武学天魔印诀竟然有问题。
沉思片刻，徐子凡带着沉重的心情，离开了这块被天火烧的非常焦灼，漆黑一片的地方，继续向南而去。
他决定在没有搞清楚天魔印诀的真正古怪之处之前，他会尽量少用。
这印诀功法可以召唤出一尊神秘的生灵，天知道其中有什么隐患，徐子凡不想以身试法。
一路之上风驰电掣，徐子凡速度极快，向着草原之外赶去。
因为天魔印诀所导致的沉重的心情不多久徐子凡就想开了。
因为今日离开草原，回到秦岭之后，他就可以利用大量银色神血结晶开启天宝石环，介时将
有一方新世界开启。
如果那方世界是他所期待的仙神世界，那么一门神魔级功法算什么，到时他将会有无数门神魔级功法。
而且最重要的上次天宝石环所开启需要的蓝色异石不能够继续点亮天宝石环上面的其他位置，而这次所得到的银色神血结晶却可以，通过这种情况，徐子凡猜测，是否这次所得到的银色神血结晶比之前的蓝色异石能量等级更高？
如果真是这样，那么这次所开启的世界也将会比天宝石环第一次所开启的世界要高级些。
或者自己这样推测错误，蓝色异石并不比银色神血结晶等级低，只是天宝石环开启两方世界需要两种不同的神血结晶，但是这一次天宝石环之上所点亮的部位比之上一次所点亮的部位明显靠里，从这方面推测，可能这次开启的世界将要比之前所开启的世界等级高些。
所以，无论怎么想，这一次他回秦岭之后开启天宝石环，所开启的新世界应该比之笑傲江湖世界等级高些。
如果是他所熟悉的仙神世界或者高武世界，那里面的机缘将会令一个人窒息，神魔级武学天魔七印诀与那样的一个世界的机缘相比，真的没什么了，没有任何可比性。
此刻，徐子凡心情放开了，不再沉重，周身流动道韵，行走间如同一道电光闪过，速度快到了不可思议，但是在其身畔却没有一丝风声带起。
此去草原之外，有上千里路程，中途又因为啸月狼神劫杀，时间耽误了不少，不过按正常来说，到今日晚间就可以出得草原，明日清晨就可以回到秦岭。
不知啸月狼神是否还会再次出现？徐子凡心中暗想。
如果再次出现，他要想办法将其斩杀，啸月狼神作为草原霸主，凶狠暴戾，不择手段，如今与他为敌，让其活着危害太大，倒不是徐子凡怕了他，而是他担心啸月狼神会杀向秦岭，对秦岭诸妖或者他的亲友不利。
想到啸月狼神，徐子凡就不得不想到其手中的九仙兵之一混天绫，虽然离大成还差的非常遥远，但是今日也给徐子凡带来了极大的震撼。
如果不是他使出魔祖印，让黑色魔影前往云端深处牵制啸月狼神，那他今日还真不一定能够破开那混天绫的围困。
而且，那啸月狼神今日两次危机时刻，都是因为拥有混天绫才得以逃离，除此之外即便是啸月狼神离去，那混天绫最后爆发最终潜能，重创黑色魔影。
这混天绫的种种功用让徐子凡眼热无比，非常想拥有一件专属于自己的绝世神兵。
他自己现在就有炼兵究极神料，而且还不止一种，除此之外他掌有炼器祖典道器经，只要他境界再进一步，他就可以开始炼制专属于他自己的神兵或者载道之器。
所以现在，徐子凡最急迫的是提升境界，只有境界起来了，他才可以做更多的事情。
茫茫草原，广阔无边，笼罩天地间的雾气在这里看起来更是仿佛无穷无量，仿佛没有边际一般。
徐子凡一路南行，虽然草原之上妖魔不少，但是直到晚间，他都没有遇到什么耽搁，即便在路上有些不开眼的小妖小魔挡路，甚至就算是有妖王出现，徐子凡也是抬手间解决，将其躯体收到笑傲江湖世界作为以后的食材备用。..
此时，离出得草原仅仅只有几十里路程，甚至徐子凡已经可以感受到在那几十里之外，有浓郁的红尘味，那个方向有一个人类的聚居地，长乐镇。
夜幕之下，徐子凡踏着雾气，身影如同鬼魅，快到了极致，一晃而过。
他体内的经络窍穴等因为蓝色异石所蕴的神性精华洗礼，比常人宽了十倍不止，能量磅礴无比。
即便是这样赶路，徐子凡体内能量依旧充沛，事实上他赶路所
消耗能量甚至还没有他体内能量自动回复的快。
可以这么说，徐子凡此刻还是巅峰状态，别看其赶了一天的路，但是区区赶路，对他来说根本算不得什么。
夜幕之下的草原，有些冷，雾气蒙蒙，空气有些湿润，一片寂静。
苍穹之上，茫茫雾霭翻滚，淡淡的黄色圆盘悬挂，这是被笼罩天地之间的雾气所遮挡住的月亮，看起来有些朦朦胧胧，昏黄一片。
可以想到，如果没有这浓浓大雾，今夜应该是一个圆月之夜，月光必将挥洒而下，照亮整片草原，为大地披上一层银纱。
天地之间寂静无声，徐子凡身影如同一个行走在夜幕之下的鬼魅，无声无息。
但是，就此此刻，就在徐子凡即将离开草原之时，一声悠长的狼嚎，突然间响彻在天地之间，声音冷森，传遍了整个空旷而寂静的草原，为这里添加了一种恐怖的氛围。

# 第三百六十八章 白狼再现

嚎……
一声悠长的狼嚎声突然响起，打破了草原的寂静，传出去了很远，一种恐怖的气息顿时间弥漫开来，覆盖了方圆几十里范围。
这一声悠长的狼嚎之音足足持续了半刻钟时间方才止歇，而在这一声狼嚎之下，几十里范围之内几乎所有的生灵都战战兢兢，不由自主的跪伏在地，这是一种生命的本能，在跪拜更高一个层次的生命体。
草原之中，一片寂静无声，只有狼嚎之音惊天动地，震骇人心。
而在草原之外，远隔几十里的长乐镇，此刻所有人都听到了这一声恐怖的狼嚎，纷纷面色大变。
发生了什么？草原之中狼妖南下了么？有人惊呼出声。
草原魔鬼要出来了吗？啸月狼神这是准备与人类对抗了么？很多人向着北方望去，目光之中尽是担忧之色，因为地理位置原因，长乐镇地处草原边缘，如果蒙古草原之中那尊狼神率领无数妖魔南下，那长乐镇必定会成为人类对抗妖魔的最前沿阵地。
众人担忧，心中有惊更有恨，长乐镇之中的所有人都是从草原之中逃亡而来的人，他们对于草原狼妖印象深刻，就是这些妖魔逼迫他们背井离乡，甚至让他们家破人亡。
此刻，闻听狼嚎之音，所有人都捏紧了拳头。
这次我不想再逃了，阿爹阿妈永葬草原，我这次会给他们报仇！
有一位牧民打扮的汉子，看起来有三十多岁，身体壮硕，很结实，此刻却双眼通红，望着北方草原的方向，开口说道。
对，我也不想再逃了，新家刚建好，狼崽子们又要来祸害，今天我就和这群残忍的妖魔同归于尽！
另外一位长乐镇居民也开口，抽出了随身晃亮的弯刀，一双眸子之中充满了疲惫。
……
类似这样的人还有很多，经历天地异变，妖魔为祸，家破人亡，背井离乡，心中有血，有泪，有恨，还有萧瑟和疲惫。
事实上，天地异变后绝大多数人都是这种状态，所谓天地异变，灵气降临，并没有想的那般美好，对于绝大多数人来说这个时代是残忍的，充满了血与泪。
没有群狼南下，是有绝世妖狼夜啸草原！长乐镇之中最强者，接受命核传承成就王者之境的黄潇潇，此刻望着北方草原，一双眸子之中星光点点，充满了凝重之色。
而在她身边的另外几位异人王，也于同时点头，他们作为王级高手，这一点还是能够判断出来的。
如此恐怖狼嚎，是真正的绝世狼妖，难道是啸月狼神？
有一名异人王开口，面上尽是凝重之色。
应该就是他，草原之上的超凡级强者，拥有近乎神魔的力量！
黄潇潇开口，随后又道:也不知道草原之中发生了什么？
此刻，她又不由得想到在前两日人类之中的超级高手徐子凡前往草原，欲斩狼神。
难道是徐天王正在和啸月狼神交手？另外一位异人王开口，显然他也想到了这一点，本是凝重的眸子之中露出了一抹激动之情。
应该是了，否则没有人可以让啸月狼神使出这般神通！黄潇潇开口。
希望徐天王功成，斩除这个魔鬼！有异人王开口说道。
在场诸人闻言，纷纷点头，目中尽是希冀之色。
你们守好这里，我去看看情况，徐天王双拳难敌四手，啸月狼神属下妖王众多，我去看看能否帮衬一二。
黄潇潇开口，周身星辉点点，如同星空女神，如今她的实力已经达到了王级最巅峰，是长乐镇名副其实的第一高手，就算
在整个天下来说，只要超凡级存在不出，她就是最强的那一系列人。
我也去！又有异人王开口，对于啸月狼神他们恨之入骨，这次前往虽然危险重重，不过但凡有机会除掉这个魔鬼，他们不怕牺牲。
对，我也去！又有人开口，目光明亮无比。
还有我！
我也去！
……
一时之间长乐镇所有异人王全部开口，甚至很多还没有达到王级的异人高手也目光坚定，想要前往草原。
最后大家一起商量，由黄潇潇带队，与前几天一起见过徐子凡的那两名异人王李小飞和王波一同前往草原，据事态发展便宜行事，而其他高手则镇守长乐镇，毕竟这里还有很多普通人，必须有高手保护。
空旷的草原之中，雾气茫茫，弥漫四野，昏黄而有些模糊的月亮挂在高天之上，在夜幕中，氛围有些恐怖。
就在此刻，高天之上，云雾渐渐散去，模糊的月亮也逐渐清晰了起来。
云破月来！
几乎是在瞬间，弥漫天地之间的大雾竟然消散了，从天地异变之后，就雾气沉沉的天地在此时竟然变的一片清澈。
一轮明月高挂中天，明亮而皎洁，月辉洒落，像水波一般荡漾着，有些清冷，但是却分外明净。
天地异变之后，灵气降临，浓雾笼罩天地，整个世界都是一片雾气茫茫，这样清澈的夜空，明亮的月光，已经成为记忆之中遥远的美景。
徐子凡此刻也有些惊异，虽然天地异变之后，他可穿梭前往其他世界，对于这样的夜空和明月想见就见，但是现实世界中却雾气蒙蒙，不用说天上的月亮，就算是太阳，因为雾气影响，也朦胧一片，模模糊糊。
如今这般突然出现的美丽夜空，只存在于记忆之中的美好东西，令徐子凡也不由微微一怔，心神触动。
嚎……
突然之间，又是一声悠长的狼嚎之音传来，响彻夜空，孤寂而空远。
与此同时，在那皎洁明月之上，一头白狼显化而出，浑身笼罩白色光晕，超凡脱俗，宛若一尊仙道生灵。
月光如水，越发皎洁，清辉漫洒，照耀而来。
这如画美景，令人心醉，让人沉迷！
在这皎皎月辉照耀之下，徐子凡只觉全身细胞都如同活了过来一般，在拼命吞吐天地灵气，整个身体都轻松至极，舒服无比，就像即将要飞仙一般，有灿烂光雨从其身上倾泻而出，撒向整个草原。
我这是突破了，即将晋入仙神之境？徐子凡感受自身状况，同时内视己身，不由感叹。
自己的状态好到了极致，体内能量运转，雾气蒙蒙，氤氲道则弥漫。
明亮的夜空，干净无比，徐子凡在月光之下，全身光雨灿灿，洒落下来，宛若即将飞仙而去。
入得仙道，从此脱去凡身，凝聚仙躯，万古长青，不死不灭！
缥缈的声音传来，从四面八方响起，若有若无，宛若有一尊仙道高人在指点世人迷津。
脱去凡身，凝聚仙躯？
徐子凡口中默念，脑海之中顿时道则蒸腾而起，瞬间明悟己身。
此刻，其周身飘洒而下的光雨越发灿烂，将其衬托的绚烂无比，神秘非凡，像极了传说之中即将飞升的仙人。
我这次突破，直到仙神之境，即便天地破灭，世界消亡，我只要不做那出头之鸟，也可平安度过纪元大劫，长生久视！
徐子凡心中想到，周身上下，光雨越发灿烂，晶莹而缤纷，甚至有阵阵香味散发而出。..
蜕去凡躯，凝聚仙身，天长地久，不老长春！
缥缈的声音宛若从世外传来，像极了一尊有道全真在传授仙道，授业解惑。
无尽光雨弥漫，徐子凡此刻宛若即将飞升而去，周身舒服到了极致，简直***。
如果这种状态能够长存，那将是人世间最美好的事情！
徐子凡此刻感受自身，不由感叹。
随后他抬头仰望，只见明月高悬，皎洁而明亮，其内一头白狼独立，身影傲然，仿佛太初时代成道的狼神，被先民奉为图腾，那种神韵无与伦比。
不过假的终究是假的，成道之路岂能一蹴而就，天下没有免费的午餐，这个道理，我还是懂的！
此刻，徐子凡嘴中轻语，一双眸子蓦然间明亮无比，而且其眉心紫府识海之内清辉涌动，化作浪潮，甚至渐渐如洪涛汹涌，澎湃如海。
这一刻，徐子凡眉心之内，宛若有一轮清辉凝聚而成的太阳，在大方光明。
在其眉心额头之处，宛若有一只竖眼蓦然间睁了开来，一道清光倏然间射出，与此同时，在徐子凡脑后，一道淡淡光圈浮现，有道韵流转其内，将其衬托的宛若神话之中的神佛，一望之下，就知非凡无比。
这一刻，徐子凡的整个身体都朦胧了，有种特殊的道韵弥漫而出，神秘无比，仿佛要与真个天地融为一体。
一切虚妄，烟消云散！
徐子凡口中再次轻语，双目之中紫色神光湛湛，有天地重开，宇宙归于原始的景象在其一双眸子之内沉浮。
与此同时，一股堪破万物本质，究根溯源的气息流淌而出。
徐子凡伸手在其身前的虚空中斜划而下，顿时间整个天地，整片世界仿佛一幅画卷一般被徐子凡撕开了一道口子。
在画卷之外，漆黑一片，有雾气涌动，昏黄而模糊的月亮之下，一头白狼，双目之中白光森森，诡异而恐怖，站在浓雾深处向着这边望来。
咔嚓！
徐子凡眉心之处清光更盛，手臂一震，方才那如画卷一般的世界竟然如同镜子一般碎裂了，化为一片片碎片，零乱地落在了地面之上，随后更是消失不见。
不错的幻境，以强大的精神力为依托，构建而成的杀伐之术，我若没有醒转，在其内是周身缭绕飞仙光雨，凝练仙躯，而事实上却是我自毁道行，化道寂灭！
徐子凡望向浓雾深处的白狼，开口说道。
这浓雾深处的白狼，正是啸月狼神，此刻其眸子之内白光森森，阴冷而恐怖。
我也想不到你精神力竟然这般强大，竟然没有受到我幻术的影响！
啸月狼神开口，死死地盯着徐子凡。
唔，也不是丝毫没受影响，最起码方才那幻境之中景，是我心中所怀念的东西，而那事，正是我的目标，今日提前体验，却是更加坚定了我的道心。
徐子凡开口，满脸诚挚之色，他说的都是实话，不带半句谎言。
不过徐子凡所言落在啸月狼神耳中却不一样了，在他看来徐子凡这般说法，就是在侮辱他。
此刻，啸月狼神双目更加森冷了，周身上下，有种莫名的波动席卷而出，他不再多言，到了此刻，他已经决定，今晚说什么都要将徐子凡毙掉，不能让这个人类生离此地。
几乎是刹那之后，浓雾深处，这一尊白狼竟然化为了一束光雨，美丽异常，飘飘洒洒，最后直接向着徐子凡射了过来。
早就知道你也不是其真身！徐子凡自语，丝毫没有任何担心之色，甚至都没有反抗。
此时却是已经明了，方才这一尊白狼，竟然还不是啸月狼神，只是其神念所化。
咻！
白色光雨射来，直接进入了徐子凡眉心识海之内。
此刻，在徐子凡眉心紫府识海之中，浓郁的精神力笼罩四周，一片清光闪耀，璀璨无比。
好浓郁的精神力！
化为一束光雨，进入徐子凡眉心紫府识海的啸月狼王意识很快再一次化为了一头神秘的白狼，其眸子之内白光森森，可怖无比，打量着徐子凡紫府识海，也不由感叹。
你不会还是要如同上次一般，准备吞噬我的精神力吧？
徐子凡很是淡定，笑着说道，其紫府识海之内进入了敌人的一道神识，他丝毫没有在意。
哦？听你所言，你很平静，根本不怕我？白狼开口，幽幽而道，其看起来顿时间变得有些妖邪。
怎么，上次被我打灭一道神识，今日还想重蹈覆辙？
徐子凡开口，反问道。
不，不是重蹈覆辙，而是要让你见识下什么才叫做真正的吞噬，上次只是我的一道比较重要的神识而已，今天这可是我主神识！
白狼开口，面上带着嘲讽之色。

# 第三百六十九章 咒杀

此刻，徐子凡紫府识海之内，无量精神力汇聚，清光闪耀，非常惊人。
但是一头白狼面带傲色，打量四周之后却是不屑一顾，甚至眼神中还有丝丝贪婪之色闪现而出。
上次被你所趁，只是因为那只是我的一道神识而已，能力有限，而这次却是我精神力主体来此，你却是断然没有任何希望了。
啸月狼神开口，声音之中尽是桀骜不驯，和给人一种高高在上的感觉。
今天你是怎么逃走的教训忘记了么？徐子凡开口，告诉对方今日已经连续失败两次，不要在这里装大尾巴狼，他不会惯着对方。
而啸月狼神闻言，神色瞬间冷了下来，道:哼，要不是那黑色魔影暗中下手，就凭你？
到了此时，啸月狼神依旧认为徐子凡使用魔祖印召唤或者凝聚而出的黑色魔影是一尊专门来帮助徐子凡的强者。
而正是因为这尊黑色魔影暗中下黑手对付他，他才输给了徐子凡。
想到黑色魔影，啸月狼神就想到了他的神物混天绫为了保全他的性命，激发了全部潜能化为灰烬，不由得露出了一抹肉痛之色。
他的神物混天绫威力无双，是他手中最强的一桩杀手锏之一，竟然毁在了今日。
想到这里，啸月狼神眸子之中尽是阴狠残忍之色，不过，其望向周遭浓郁至极的精神力，其脸上很快露出了笑意，道:不过，今日我之神物混天绫爆发全部潜能，那帮助你的黑色魔影应该不死也重伤了吧？哈哈！今天我看谁还会来救你？
啸月狼神狂笑出声，在他看来，徐子凡现在就是砧板上的肉，自己可以随意宰割。
对此，徐子凡冷冷一笑，对方主意识进入了他的紫府识海，这里可是他的主场，他有手段让对方有来无回。
不过，对方明知山有虎，偏向虎山行，毅然进入徐子凡紫府识海，这样做非常霸道，而这也说明啸月狼神对于自己的精神力武功相当自信，否则不敢这般随意进入别人的主场，所以想到这点，徐子凡也没有大意，而是小心谨慎。
而且在神识方面的战斗，非常危险，动辄就会出现严重的损伤，况且这里还是在自己的紫府识海，徐子凡必须小心翼翼，他可不想紫府识海受损，导致一些影响他未来道途的事情。
死吧，今天我就吸***的全部精神力，为我所用！啸月狼神大喝一声，随即又道:你继续来撑死我啊，可以尽管来试试！
与此同时，啸月狼神犬牙交错的血盆大嘴张了开来，如同一口黑洞一般散发出了极致的吞噬之力，有一圈圈黑色的波纹从其嘴中扩散而出，这是吞噬道则，是啸月狼神真正的杀手锏，可以吸取其他生灵的精神力，可怕无比。
此刻，徐子凡紫府识海之内无尽的精神力清辉如同水波一般，以极快的速度打着旋，旋转着向着啸月狼神狼嘴之中汇集而去，如同百川汇海，势不可挡。
这一刻，徐子凡可以清晰地感觉到在啸月狼神的这种吸力之下，他的精神力在以极快的速度流逝着，让他的脑袋都有些昏眩了。
上一次啸月狼神对他使出这招，威力与这次相比，根本就是地与天的差别，如果这次徐子凡真的再次用上次的方法对付啸月狼神，他的精神力必定将如同肉包子打狗一般，有去无回，而他也一定会在今日被对方吸干精神力，化为一具没有任何意识的躯壳。
不过，这种情况，徐子凡已经提前预料到了，他有其他手段对付啸月狼神的这种杀术，否则他也不会随便放言诛杀啸月狼神。
此刻，在徐子凡紫府识海深处，被无尽精神力清辉包裹着的地方，有一座三寸大小的九层小塔悬浮，小塔通体蓝色，晶莹而剔透，看起来非常梦幻，比之最美的工艺品还更胜千倍
万倍。
蓝色雾霭蒙蒙，从小塔顶端垂落而下，随后径自于小塔每一层之中流转不息，看起来神秘无比。
这座小塔虽然只有三寸大小，但是却有磅礴无比，浩瀚无垠的气息流淌而出，让人望之宛若在面对至高天道，丝毫不敢将其小瞧。
这座三寸小塔，正是徐子凡于天地异变之初得到的塔状异果，有辅助悟道之能，还是增强人之精神力的神奇异果。
此刻，在这座小塔之内，每一层都盘坐有一尊人形生灵，在雾霭中朦朦胧胧，若隐若现。
其中，在小塔下面四层之内，盘坐的四尊生灵最是特殊。
第一层之内，是一尊血红色的身影，周身缭绕诡异之力，有不祥之气散发而出，给人一种慑人心魄的感觉。
第二层之内，是一道通体银色的身影，周身弥漫银色光华，灿烂无比，在这道身影之上，有一种雄厚而又厚重的气息弥漫而出，如同一尊太古莽龙，可怕无比。
而在第三层之内，则是一道通体漆黑，头长双角的黑色身影，在其身上有恐怖气息弥漫，震骇人心。
至于第四层之内，则是一道通体清辉覆盖，有一百零八个神秘古老字符环绕身躯的神秘身影。
这四尊身影可以说是如今徐子凡的四大道果，在帮助徐子凡时时刻刻参研大法，功效非凡。
为对付啸月狼神的精神力异能，徐子凡本来想的是通过控制小塔第三层之内的那道黑色魔影，结魔祖印，让其用专门可以作用于紫府识海的蓝色雾霭凝结而成的黑色魔影，去被啸月狼神吞噬，随后自己再操控黑色魔影，直接从其神识内部将其毁灭。
但是今日一战，用魔祖印召唤或者凝结而成的黑色魔影有着太多诡异，令徐子凡对其忌惮无比，不到关键时刻，他真不想再将其召唤而出了，防止出现自己无法掌控的突发状况。
而除过这个方法之外，徐子凡依旧有数种方法可以对付啸月狼神的这种异能。
对方竟敢跑到他紫府识海，这种做法非常霸道，徐子凡今日就会让其付出无法承受的惨重代价。
茫茫草原，雾气翻滚，四野漆黑一片，此刻，周遭天地寂静无声，有种阴冷的气息弥漫在空气之中，徐子凡立于那里，一动不动，闭着眼睛，仿佛在闭目沉思，又像睡了过去。
就在此刻，一道声音突然响起，随风飘荡着，向着远方而去，这道声音虽然很轻，但是却诡异无比，如同魔鬼在低吟，又似恶鬼在呢喃，令人闻之就不由自主地有种毛骨悚然的感觉。
天之巫月，地之玄冥，血肉为祭，神魂为引……
幽幽的念咒声响起，在夜幕下，若有若无，于这片草原之中回荡着。
与此同时，一股奇异而诡谲的不祥气息从徐子凡身上散发而出，令整片天地都突然间变的有些不一样了。
很快，徐子凡周身几十米范围之内，有种诡异的波动在起伏，浩浩荡荡，如同大海汪洋一般，席卷八方，恐怖无比。
这种诡异的波动，奇异诡谲的气息，就是禁忌级诅咒之力。
此刻，徐子凡直接发动了禁忌级诅咒之术天地同归血咒。
这种禁忌级咒术如果是平日里施展，需要消耗自己的神魂或者周身血气，是一种杀人一千，自损八百的打法，不是特殊情况，这种方法很不可取。
但是啸月狼神太过霸道，其主意识竟然直接进入了徐子凡紫府识海，意欲将徐子凡全部精神力吞噬，让徐子凡变成一具没有意识的躯壳，从神识方面将徐子凡抹杀。
而啸月狼神主意识进入徐子凡紫府识海，徐子凡就可以将其也当做自己意识的一部分，直接
献祭，发动天地同归血咒。
所以徐子凡根本不怕其他生灵来自己紫府识海起兵戈，否则只要对方不能瞬杀自己，那么自己完全可以直接将对方献祭，作为自己发动天地同归血咒的消耗。
在这一刻，徐子凡周身上下，有一道道血红色的光芒散射而出，甚至他的双目都化为了一片渗人的血色。
徐子凡伸手，在身前虚空中刻印，而随着徐子凡口中念咒，在其眉心之处，有一道道由诅咒之力直接形成的血红色丝线产生。
这种由诅咒之力所形成的血红色丝线之中蕴含着渗人的气息，令人望之就不由得有种毛骨悚然的感觉。
此刻，这种血红色的丝线丝丝缕缕，越来越多，看起来无比恐怖。
刹那之后，这种血红色的丝线直接没入徐子凡眉心之内，进入徐子凡紫府识海。
随着徐子凡念咒声飘荡，无数血红色的丝线仿佛拥有了意识一般，在进入他的紫府识海之后，竟然直接全部向着啸月狼神主意识射去。
而啸月狼神此刻眸子之中正流露出兴奋之色，因为徐子凡精神力非常庞大，在他看来，这就是一顿饕餮大餐，如果自己能够将这海量精神力全部吞噬消化，那么自己必将更上一层楼。
但是就在啸月狼神欢快的吞噬徐子凡精神力之时，突然间他感觉有种毛骨悚然的气息在接近，虽然他此刻的形体并不是自己的血肉之躯，但是他还是有种全身发冷的感觉。
而在下一刻，不待啸月狼神有其他反应，他突然发现在他身上蓦然间出现了无数道散发着诡异气息的血红色丝线，竟然如同绳索一般，将他整个身体缠绕了起来。
这种血红色的丝线上面散发着妖邪到恐怖的诡异之力，有不祥的气息流淌着。
这是什么鬼东西？
啸月狼神此刻大吃一惊，满脸都是惊骇之色，被这种血红色的丝线缠绕，他有种毛骨悚然的感觉，甚至依稀间他仿佛看到了自己流着血泪，一个人堕入了黑暗的深渊，永世不得回头。
这一刻，啸月狼神心中腾腾直跳，骇然无比，怎么会看到那样的场景，难道自己要有死劫，会神魂消散？
此刻他哪里还顾得上吞噬徐子凡的精神力，他知道他身上突然出现的这种血红色丝线危险无比，很妖邪，必须尽快摆脱，否则自己真可能发生不可预知的厄难。
这一刻，啸月狼神全力挣扎，想要摆脱这丝丝缕缕的血红色丝线，但是结果却令他无比恐惧，此时不用说摆脱这血红色丝线的束缚了，他就是连挣扎都有些费力。
此时这血红色丝线上面，诡异至极的不祥气息在流淌，有些渗入了他的体内，令他不由得打着冷颤，那种心惊肉跳的感觉越来越强烈。
作为超凡级强者，啸月狼神当然知道这种感觉不会凭空生出，而是自己真的将会有致命死劫。
此刻，自己主意识被这种突然出现的诡异红色丝线束缚，不用想，肯定是徐子凡的手段。
而且如果自己主意识发生厄难，那么他自己也就神魂寂灭，真正消亡了，想到这种情况啸月狼神害怕到了极点。
此刻，啸月狼神非常后悔，自己如果谨慎一些，不要使用这种精神力异能对付徐子凡，那么自己也就不会有眼前的下场。
可是此时想这些已经晚了，自己的生死已经落在了别人手中。
不过蝼蚁尚且贪生，何况是一尊超凡级强者。
能在天地异变之初就达到超凡之境的生灵，不用说，未来肯定有远大的前程。
我不能死，我还要成仙成神！
我不能就这样消亡，我要进化为真正的狼神，统御天下！
啸月狼神心中在嘶吼，身体
在奋力挣扎，可是没有丝毫作用。
大人，我错了，求求您放过我吧！
啸月狼神在挣扎无用的情况之下，竟然开口求饶。
大人，只要您放过我，我愿意永远跟随于您，为您做牛做马。
啸月狼神开口求饶，在死劫之下，直接服软，想让徐子凡放过他。
大人，只要您放过我，整个蒙古大草原听您号令，您就是这里的无上***。
……
呵呵，你倒是能屈能伸，早知如此，何必当初！
徐子凡开口回应道。
天地同归血咒发动到此刻，就算是他想要停止，也根本停不下来了，何况，他根本就没有想过饶其性命。

# 第三百七十章 让真正的大佬付出代价

啸月狼神，于天地异变之后称霸草原，而居住在草原的人因为草原多次发生狼祸，流离失所，家破人亡，不得不迁往他处。
所以对于草原人类来说，啸月狼神就是最大的妖魔，其恶性罄竹难书。
此外，啸月狼神已经与自己生怨，双方之间关系根本没有缓解的可能，是一辈子的死敌。
所以于公于私，徐子凡都不会饶恕啸月狼神，今日有机会将其斩杀，是断然不会放其生路的。
况且，天地同归血咒，运行到此刻，已经停不下来了，否则将对自己造成更加可怕的反噬。
此刻，徐子凡紫府识海之内，一头浑身散发着白色光晕的神狼面现惊惧之色，在其周身上下缠满了一条条红色的丝线，有诡异到极致的不祥气息从上面散发而出。
这种情景，看起来诡异至极，一条条红色的丝线竟然束缚住了一头看起来就非常不一般的神道生灵，而且还令其连挣扎一下都显得困难至极。
大人，你只要饶了我，我愿意奉你为主。
啸月狼神再次开口求饶，眼神之中尽是惊恐之色，他有种强烈的预感，他今日可能真的会死。
对此，徐子凡没有再做回应，和一头即将要死的妖魔多言根本没有任何意义。
刹那永恒，事实上从徐子凡开始发动天地同归血咒，到此刻啸月狼神开口求饶，也不过十几秒钟的时间。
此刻，徐子凡周身诡异之力浩浩荡荡，恐怖无比，随着他口中念咒，周围天地之间都隐约间有鬼哭之音啾啾而鸣，有红色的旋风凭空而现，呜呜然，如同厉鬼在哭泣。
在这一刻，方圆百米之内，漆黑一片，天上云雾之外那昏黄而模糊的月亮也消失在了视线之中，四野黑洞洞，伸手不。
有种渗人的气息在弥漫，缥缈的诅咒之音似魔鬼在低吟，回荡在这片漆黑的天地之中。
此时此刻，这方天地之内的一切都变了，宛若化为了诡异厄土，充满了不祥的气息。
而在徐子凡紫府识海之内，被诡异红色丝线包裹着的啸月狼神竟然在急剧缩小。
啊，大人，您放了我吧，求您了，我不想死……
啸月狼神大叫出声，恐惧到了极点，他即将要真正的寂灭了，永世不得超生。
对此，徐子凡依旧没有任何回应，对方死有余辜。
刷！
啸月狼神很快化为了一颗黄豆大小，束缚在其身上的红色的丝线如同捕捞到猎物的渔网一般，带着啸月狼神直接从徐子凡紫府识海离去，出现在了徐子凡眉心之处。
天上天下，了无残迹，永生永世，神魂寂灭……
幽幽的魔咒声响彻在天地之间，恐怖的诡异气息弥漫四野，红色的旋风打着旋出现了又消失。
此刻，徐子凡伸出手指，凌空刻画，在其指尖，黑红色光芒绽放，一缕缕红色丝线化为最为纯粹的诡异诅咒之力从徐子凡手指尖流淌而出。
这一刻，徐子凡以身前虚空为画布，以诡异诅咒之力为水墨，开始刻画禁忌诅咒符文。
啊……
啸月狼神惊叫，声音之中尽是无尽的恐惧和绝望，此刻，他感觉自己的神魂在流逝，在被用作某种神秘大法的启动材料。
徐子凡，你不得好死！
啸月狼神绝望大叫，随后开始大骂出声，声音之中充满了恶毒和无尽的恨意。
他本来有大好前程，未来有望成仙成神，统御天下，但是他的梦想才开始，就戛然而止，被徐子凡生生
打断，永世不得超生。
如此情况，他岂能不恨？
要是没有徐子凡，他依旧称霸草原，为这个世界少有的超凡级强者，未来更是可化为真正的狼神。
徐子凡，我诅咒你不得好死……啊……
随着徐子凡指尖在空中刻画，啸月狼神声音渐渐消散，其神魂全部被当做了水墨，刻画入了徐子凡身前虚空中的诡异符文之中。
诅咒之印已结，该诅咒谁呢？
徐子凡此刻全身散发着黑红色的光芒，甚至就连他的双目都射出了两道可怖的乌光，如同一尊诡异之主，周身上下不祥的气息浓郁到了最极致，慑人心魄。
他此刻竟然在想用天地同归血咒诅咒何人？
天地同归血咒作为禁忌级诅咒之术，自有其不凡之处，诅咒一个生灵，根本不需要任何媒介，只需施术者心中默念，就可于冥冥之中无视空间距离，直接将诅咒之力施于其身，咒其血肉神魂。
咒杀吸血鬼该隐？
徐子凡心中暗想，随即摇头，对方虽然为祸人类，但是远隔半个地球，与自己也没有多大关系。
咒杀青城双蛇？
徐子凡再次心想，不过也很快否定了，那青城山黑白双蛇虽然为一方绝世妖魔，但是却没有什么恶名传出，自己无需将其咒杀。
……
而就在这一刻，白洲一座黑暗的古老城堡之内，一个满头金色发丝，面相妖异无比，双唇血红，长着一双尖锐獠牙的青年男子突然浑身莫名一冷，打了一个哆嗦，手中盛满红色血液的水晶杯差点没有抓稳，险些从其手中滑落。
什么情况？
此刻，这名长相妖异无比的男子面现惊疑之色，方才于瞬间他竟然突然有种感觉，自己在死亡的边缘走了一遭。
这种感觉非常莫名其妙，但是却真实存在。
他正是为祸白洲一方地域，无人可制的吸血鬼该隐。
难道人类要拼着牺牲一部分人对我动手了？
吸血鬼该隐此刻疑惑无比，一时之间，竟开始胡乱猜测。
而在华夏西南地域，青翠葱郁的青城山中，一男一女并肩而行，男的英俊帅气，玉树临风，女的风姿绰约，貌若天仙。
他们两人就像从画中走出的神仙伴侣，风采照人。
此刻，这名英俊帅气的男子突然眉头一皱，开口道:娘子，说来奇怪，为夫方才心头一紧，感觉有大祸临头，但是这种感觉却一闪即逝，真是怪异的紧。
而其身边的白衣女子闻言，也是满脸疑惑，道:官人，原来你也有这种感觉，方才我也有一种大祸临头之感，不过转瞬即逝，此刻一切如常！
真是奇哉怪也，你我夫妇山中修炼，从未与人结仇，怎么会有这种莫名的危险之感?男子开口，满脸疑惑之色。
官人无需多想，也许正是因为我们安心修炼，不染红尘，所以才躲开了一劫！
白衣女子开口，望向身边的男子，眼神中是满满的爱慕之意。
嗯，也许正如娘子所言，因为我们平日里一心向道，所以才能无灾无劫。
……
而徐子凡此刻，眉头微皱间，终于想到了目标。
啸月狼神第一次来劫杀自己之时，开口言说禁地之中的存在要让自己死。
虽然他想不通今日早晨双方交易还算愉快，为何紧接着对方就派啸月狼神来杀他。
但是，他
却丝毫不怀疑啸月狼神所言，因为据他自己所知，禁地之内到存在与啸月狼神确实有一定的关系。
而且最重要的是，今日啸月狼神第一次出现之时，那将虚空都震裂了的滔天能量，其气息真的与禁地之中的存在相差无几。
所以，此刻，徐子凡直接选定了这方草原之内的那处禁地，他要让其中对自己有歹意的大佬们付出应有的代价。
天地同归，万物化虚，咒！.br>
此刻，随着徐子凡天地同归血咒最后一段魔咒念出，他身前虚空之中那以啸月狼神为水墨刻印而出的充满诡异咒气的血红色符文蓦然间一亮，随后渐渐化为虚影，消失不见，却是已经穿梭虚空离去，按着冥冥之中的某种指引，向着草原深处禁地而去。
红沙滚滚，赤地一片，禁地之中一尊血红色的身影盘坐，正在修绝世法，练盖世功。
但是就在此刻，其一双血眸豁然间睁开，而其身影也从地面之上瞬间站立而起。
什么情况？谁欲加害本尊？
血红色的身影怒吼，他感觉到有天大的风险在临近。
而就在此刻，在其身边天地忽然间晦暗了下来，有红色旋风凭空而现，呜呜然，仿佛厉鬼在哭泣，与此同时诡异与不祥的气息于瞬间笼罩此地，令人不由得心惊胆战，有种毛骨悚然之感。
无声无息间，一枚血红色的诡异符文凭空而现，而在这一刻，不祥与诡异的气息也浓郁到了极致，让周遭天地仿佛都化为了不祥厄土。
隐约间，一道声音，缥缈而虚无，仿佛隔着无穷空间传了过来。
天地同归，万物化虚，咒！
原来是你！
禁地之中的存在目眦欲裂，怒喝出声，此刻他听出了这道声音的源头，竟然是那个初入道途的菜鸟，其竟然真的对自己下手了。
感受到周遭恐怖至极的诡异不祥之力，禁地之中的存在此刻愤怒无比，但是眼神之中也有惊惧之色闪现。
他自己也掌握有诅咒之术，感受着周亚可怕的诅咒之气，他第一时间就明白自己根本抵抗不了。
刷！
禁地之中的存在在此刻根本没有多想，血红色的身影直接消失在了原地，融入了周围虚空之中。
我为虚空，万物空，万法不侵！
随着怒喝之声传出，这片空间之内已然失去了禁地之中存在的那道血红色的身影。
此刻，要是有上古大能在此，定然心中惊骇无比。
因为禁地之中的存在此刻所使用而出的是上个纪元之中一桩号称身融虚空，万法不侵的古天功虚空经。
但是，就在下一刻，任他天功无双，术法通神，也无济于事。
只见虚空抖动，一道血红色的身影跌落而出，再现世间。
啊……
惨叫声传出，禁地之中的存在此时哪里还有先前那种威严无比，至高无上的气质，此时其躺倒在地，全身上下散发着浓郁的诡异之气，有一个个充满诅咒之气的黑红色诡异符文在其血红色的身体之上浮现，密密麻麻，看起来恐怖无比。
嗤……
犹如沸油倒在血肉之上的声音传出，此刻血红色的身影竟然在嗤喇啦作响，与此同时，其身上还有一道道红色的雾气升腾而起。
啊……我的身体！
血红色的身影惨叫，其一双血目之中此刻满是惊恐痛苦之色。
啊……我的神魂&
amp;hellip;…
血红色的身影满地打滚，痛苦大叫，震的整个禁地都在隆隆作响，不停抖动。
在这一刻，这片禁地之内，红色沙尘漫天，风声呼啸，有可怕的嘶吼声从禁地之中传出，令周遭方圆几十里之内的所有生灵都战战兢兢，跪伏在地，仿佛末日将临。
老东西，死鬼，你现在死去哪里了？再不出来，我就要死了，到时你也不会好过！
血红色的身影嘶吼，痛苦而绝望，只是片刻之间他的身影竟然缩小了有三分之一大小，而最主要的是他的魂光，竟然也化为一缕缕红雾，消散于天地之间。
你自己惹的祸，自己扛！
一道淡淡的声音此刻从血红色身影口中传出，他的意思很明显，之前这禁地之中的存在派出啸月狼神劫杀那个人类，此刻很明显劫杀失败，而且对方直接使用禁忌级诅咒之术，反杀一招。
死鬼，平日里你不是说我就是你么？此刻怎么让我自己扛？血色身影面孔急剧扭曲，再次变的痛苦无比，开口喝骂。
你惹的祸事，让我帮你扛？实话说对于这种级别的咒术我也没有办法！
平静的声音再次开口，让禁地之中的存在更加绝望了，不停痛呼嘶吼。
行了，别鬼叫了，死不了，顶多少个半条命，你要庆幸对方境界低，否则今日你必死无疑！平静的声音再次开口，语气有些凝重。
禁忌级咒术果真可怕，无视空间，无需媒介，只需要冥冥之中的莫名牵引，不过施术者代价应该也小不，而且最重要的是禁忌级术法一经使出，施术者也不会有好下场……可惜了一个少年郎……哎……
幽幽的叹息声，若有若无，仿佛在自言自语，很快随风飘散而去，这片赤红色的禁地之中，只有痛苦的嘶吼声响彻天地，红色沙尘暴铺天盖地，可怕无比。

# 第三百七十一章 大变

赤地一片，红沙滚滚，其内痛苦的嘶吼声将天空和大地都震的隆隆作响，随后红色沙尘暴铺天盖地，遮掩了一切。.
大佬，又如何？若是对我有加害之心，也要付出代价！
此刻，徐子凡周身黑红色的光芒渐渐收敛，而其周遭百米天地也逐渐亮了起来，天空之中，那轮昏黄而模糊的月亮再一次显现而出。
一切诡异和不祥之气息也渐渐沉寂，天地同归血咒所带来的天地异象在此刻终于全部消散了。
此役堪称完美，徐子凡不仅斩杀啸月狼神，而且利用啸月狼神神魂力量发动天地同归血咒重创禁地之中对他存有恶意的存在。
这种结果，徐子凡非常满意，同时他也为啸月狼神唏嘘不已，若是啸月狼神不是对他自己的精神力异能那般自信，亲身闯入自己的紫府识海，自己也没有机会将其这般轻易诛杀。
如果对方选择与自己正面对抗，就算最终不敌，也是有机会飞天而去，逃得一命的。
此战过后，徐子凡在此地站立不动，沉思良久，他来草原和啸月狼神总共厮杀了三次，虽然最终以他的胜利作为了结局，但是他还是从中得到了很多经验和启发。
首先从自身来说，自己目前最大的短板就是不能够飞天，没有飞天之能，在面对超凡级强者之时，因为自己的这个短板和缺陷，自己可能会非常被动。
此外，他需要有一件趁手的神兵，这样在面对敌人的神兵法宝攻击之时，他也有还手之力。
另外，从啸月狼神败亡一事上，徐子凡也吸取了对方的教训，以后和别人动手一定要小心谨慎。
自己掌有天地同归血咒这样可怕的术法，谁敢保证其他人就没有类似的可怕手段。
寻道路上多尸骨，谁能够保证自己可以一路高歌，一直顺风顺水？
而且未来要低调，枪打出头鸟，木秀于林风必摧之等道理徐子凡还是懂的。
例如，如果今日是别人掌握有天地同归血咒，自己平日行事太过高调，可能这恐怖邪咒就会莫名的落在自己身上，这样的灾祸完全是有可能的，因为他方才就有心思将天地同归血咒使用到某个异类强者身上。
徐子凡在此思忖良久，随后一声轻叹，其身影再次动了。
一道紫光闪过，徐子凡身影出现在了三百多米之外，看着眼前草丛之中一具丈许大小的白狼躯体，徐子凡直接将其收了起来。
这头白狼躯体和其他妖魔相比虽然不算太大，但是其体内却蕴含有磅礴的血气和能量，因为这正是失去神魂的啸月狼神，一尊超凡级强者的肉身怎么可能简单，要知道从能量等级来看，凡是进入超凡级者，已经算是达到更高一级生命层次的生命体了。
将其食用，我浑天体炼体术应该能够突破血气蕴神体阶段，练成银壁真身。
徐子凡自语，心中非常高兴，这是斩杀啸月狼神的战利品。
对于他的浑天体炼体术，徐子凡非常渴望有所突破，因为如果再做突破，他的肉身将会有一个质的改变，会是一个非常大的跨越，达到一个新的阶段。
介时他肉身神能被激发而出，只靠肉身之力，就可与超凡级强者一战。
刷！
徐子凡身影再次化为一道紫色神光消失在了这里，向着南方而去。
草原事了，他只想尽快回到秦岭，使用银色神血结晶再一次激发天宝石环穿梭世界功能。
不过徐子凡没行多远，就遇到了三名熟人，正是长乐镇守护者黄潇潇等三人。
当黄潇潇三人得知徐子凡真的将啸月狼神斩杀，当场震惊无比，随后尽皆大喜，徐子凡将啸月狼神斩杀，可算是给他们除了一大害，也算
是为他们报了仇。
几人也算是比较熟了，互相聊了一会儿之后，徐子凡谢绝了黄潇潇等人的盛情邀请，再次化为一道紫色神光，向着南方而去。
而在临行之前，徐子凡嘱咐三人，自己斩杀啸月狼神之事他们知晓就好，不必传扬出去。
徐子凡害怕麻烦，也不想让自己立于风头浪尖。
看着徐子凡离去的背影，三人久久没有回过神来。
直到片刻之后，其中一名男性异人王李小飞开口，感叹道:徐天王真是天下无双，淡泊名利，斩杀超凡级强者，竟然不做宣传，不让天下知晓。
事了拂衣去，深藏功与名，无怪乎徐天王有斩杀超凡级强者的实力，其心境就远超我等。
另外一名名叫王波的异人王此刻也开口说道，满眼尽是钦佩之意。
我等也要尽快提升实力，啸月狼神之死，只是预演，我隐约间看到了未来乱世飘零，神魔喋血，世间大乱……
黄潇潇开口，其眉宇之间星光闪耀，如同有一颗星辰点缀其上，灿灿生辉。
别过三人，徐子凡一路之上风驰电掣而行，速度比来时都快，因为他的心非常急迫，想要看看天宝石环将要开启怎样的一方世界，这关乎他未来进阶的资本。
不过就在徐子凡走了一半路程之时，他身上的通讯器突然响了。
如今能够拨通他通讯器的人没有几个，都是他的亲朋好友或者秦岭那些妖王，亦或是一些重要的人物，例如异人王聊天群群主等。
而且到了如今，没有什么重要的事情，是不会有人来打扰自己的。
此刻，徐子凡疑惑，到底发生了什么事情？
徐子凡拿起通讯器，看到备注，竟然是异人王聊天群群主，也就是那位可敬的老人。
发生了什么？
徐子凡心中隐约间有了些不好的预感，这位老人平日里没有重要的事情，根本不会找自己。
接通通讯器后，通讯器之中一阵杂乱的声音传来，可以想到通讯器那头应该有不少人，而且很多人的声音都很急迫。
小徐，你在忙吗？
老人的声音还算平静，但是也与平日里的那种沉稳相差甚远，可以想到真的是有什么大事情发生了。
这一刻，徐子凡心中腾腾直跳，难道真的发生什么大事件了？自己这几日来在蒙古草原忙活，还真的没有怎么关注外界发生了什么。
还好，是发生了什么事情了么？徐子凡回应道。
昨日在西北地域乌木城，有诡异强者现身，残害无辜，附近地域的强者都去支援了，但是今天一日之间却损失什么惨重，小徐你看你有没有时间过去？
老人开口，长话短说，直说主题，虽然很简短，但是语气之中的那种急迫之意徐子凡听的一清而出。
对于这位可敬的老人亲自向自己开口，徐子凡是怎么都拒绝不了的，而且一定是有什么重大的事件，才令老人亲自开口。
没问题，我这就前去看看！
徐子凡回应，没有丝毫犹豫。
此去危险无比，如果事不可为，一定要记得尽快撤走，你们都是华夏好儿郎，保住性命，未来才有一切可能。
见徐子凡答应，老人反而担忧了起来，叮嘱徐子凡多加小心。
随后双方又聊了几句，就结束了通讯，此刻，在华夏一间重要的会议室内，老人满脸尽是担忧之色。
小徐实力强劲，有远大前程，也不知道此举是否是害了他？
哎，不应该告诉他啊，让小徐再平稳的成长一段时间，他会更强！
老人在自语，开始有些自责。
不过其旁边的另外一位老人在此刻也开口，道:身在这个时代，就要担负一些东西，这是大环境使然，每个人都不能独善其身，其他几位异人绝顶强者，他们也没有闲着，都在处理一些大事件。
哎，都是好孩子，可恨的是这个神魔时代，世间注定不会平静。
老人开口，幽幽感叹，满脸愁容。
而徐子凡在结束通话之后，打开通讯器，想要查看近日来的大事件。
而当他打开网络新闻页面，瞬间一个被标为红色的消息弹了出来。
看到这种情况，徐子凡知道，绝对是有惊天的大事件发生。
全球多地，出现莫名诡异生物，残忍无比，无数生灵被其杀害！
这是大标题，字体为红色，仿佛是用鲜血写成，而在下面，则出现了无数红色的小标题，具体到了某一地之中的诡异事件。
徐子凡翻动消息，找到了专属于自己想要关注的板块。
长辽市，青林县，天空中出现巨型生物，比之山体还大，杀戮成性，已致上千人伤亡。
九将市，云木县，莫名出现大批僵尸，见人就咬，无论人类还是妖灵，都是其捕杀对象，目前已致三个乡镇转移。
极海市，原图县，有长着翅膀的奇异生灵出现，行迹诡异，杀人无数！
天南市，云川县，有形似青铜雕塑的诡异生灵出没，可怖无比，残忍血腥，动辄杀人。
……
西北乌木县，天空云雾之中，有无数黑影出没，造下无边杀戮，整个城池现已十室九空。
……
只是这片土地，就有多处地方遭遇诡异生灵袭击，而从全世界来看，那就更多了，数不胜数。
天地之间血腥杀戮又起！
人族，妖族，海族刚刚达成协议而相对平静下来的世界，再一次燃起了战火，流血恐怖事件重来。
天地之间再次变的不平静了，恐怖气息弥漫，整个世间的氛围都因为无数诡异突现，而变的凝重无比。
西北乌木县？云雾之中无数黑影？
什么东西？
徐子凡疑惑，点开这条网络新闻，将图片放到了最大。
嘶……
当看清楚网络之上的一幅黑影图片后，徐子凡不由倒吸了一口冷气，甚至感觉脊背有些发凉。
这是一个怎样的生物，一副怎样的面容？
这些黑影呈人形，但是却只有一尺来高，一个个青面獠牙，绿色的眸子散发出阴冷无比的光芒，光秃秃的头顶之上长着两条寸许长的软角，其上有乌光阵阵，一圈圈黑色的波纹荡漾着，看起来神秘无比。
这就是一个个小恶魔，两片黑色的恶魔之翅如同金属铸成，闪烁着冰冷的光泽，看起来锋利无比，在其体外有带状黑雾缭绕，宛若是来自魔界的恐怖生物。
其整体形象，与地球生灵相差甚大，看起来阴狠而恶毒，非常恐怖，慑人心魄。
诸天万界，种族无数，数不胜数，徐子凡明白，这一定是异界生灵。
此刻，徐子凡眸子冷了下来，地球文明数次覆灭，都是异界生灵侵略所致。
通过种种信息，徐子凡知道地球是所谓的万界争霸场，对于地球生灵来说这是残酷的事情，异界来客来此起兵戈，就是侵略者。
同时，徐子凡对于秦岭之中的情况也比较担忧，毕竟他曾经在秦岭之中发现并且剿灭过两个异界前
哨基地，分别是幽影村所对应的幽冥天，还有魔云洞所对应的黑雾魔界。
虽然他当初将这两处地域的所有异界诡异全部剿灭，但是毕竟他道行浅薄，境界太低，是否有自己没有发现特殊情况，谁也不知道。
此刻徐子凡直接使用通讯器联通秦岭之上的几个负责人，询问具体情况。
红魔妖王等王者还有林平之全部回应一切正常，没有发现异常。
随后徐子凡又问了问父母还有岳不群等人，他们也回应没有异常，让徐子凡放心。
而当他们询问徐子凡此去草原情况如何时，徐子凡简略回应，告诉他们啸月狼神已被自己斩杀，并且让众人保守秘密。
听闻徐子凡这么说，众多妖王高兴无比，徐子凡父母和岳不群夫妇则是松了一口气，放心了不少。
得知家中情况无恙，徐子凡放心了下来，随后调转方向，直接向着西北方向乌木城而去。
对于异界诡异，徐子凡所抱心态就是杀无赦。
现在所来的异界生灵，都是其先锋军，尽量减少其有生力量，就是拯救地球生灵。
对于这些刽子手，徐子凡不会有任何心软，因为对方的目的，就是来灭绝地球文明，屠灭众生。
真正的大世要来了，如今只是预演而已！

# 第三百七十二章 乌木遇妖

诡异入侵，这是灭世的预演，同时也是诸天万界在练兵。
现在的所谓诡异，其实只是一些诸天万界之中的弱者，来打头阵，作为炮灰，真正的强者在后面，未来地球将会有世界破灭之厄，文明也将会被终结。
流血恐怖事件再起，这次遭厄的是所有地球生灵，无论是人族还是妖族，甚至是神魔文明最强的海族，在这次遍布全球的诡异入侵事件之中，都是受害者，都有人员伤亡。
刷！
徐子凡身影如电，化为一道紫色神光向着西北方向而去。
此去，他会衡量对方战力，如果对方较弱，他会将那诡异全部诛杀，而如果对方太过强大，非自己可力敌，那么他将会毫不犹豫的退走，去提升自己实力。
他不算坏人，也不算好人，他会量力而行，凡事但求问心无愧即好。
从这里去往大疆省乌木县，共有两千多里路程，不算太远，也不算太近，徐子凡全力赶路之下，只用了一日一夜时间就来到了距离乌木多里外。
嗤！
徐子凡弹指间，一缕紫色剑气从其指尖激射而出，直射百米高空云雾深处。
那里有一只黑色身影，尺许来高，周身流转黑雾，背后有两只宛若金属铸造而成的翅膀，青面獠牙，看起来诡异而恐怖。
这只黑色身影，正是为祸乌木县，造成无边杀戮的域外诡异生物之一。
噗嗤……
一抹绿色血花绽放，只见随着徐子凡弹指，百米高空之处的这头恶魔脖颈之处直接出现了一道绿色的血线，随后其躯体从天空云雾之中坠落而下，却是已经失去了生命气息，连惨叫都没有来得及发出，就已经死亡。
刷！
徐子凡身影闪过，下一刻，直接出现在了域外诡异生物尸体旁边。
看着眼前的域外生物尸体，徐子凡眉头微皱，并没有为他能够弹指间击杀一尊诡异而高兴。
因为这头诡异生物只是为祸乌木县城诡异生物之中的小喽啰，是在前方站岗放哨的小兵，但是其周身能量波动却不下于王级，其实力定然也不下于王级强者。
这就有些可怕了，一个小喽啰竟然拥有王级实力，地球生灵这边还怎么打？
天地异变之后，地球生灵进化速度虽然非常快，短短几个月时间的变化，比之以往百万年进化的结果还要更大。
虽然也出了不少王级生灵，但是在生灵总数中占比却是非常小。
天地异变有几个月时间了，普通一个县城能有三四尊王者就已经非常了不得了，就算再加上异类成灵之中的妖王或者魔王，那也绝对不超过十尊。
至于超凡级强者，那就更稀有了，整个世界，全球之上才有多少尊？
所以现在全球各地，超凡级强者只是作为战略威慑，而真正的实力比拼，看的还是王级生灵的数量。
而在这乌木县中，异界诡异生物之中的小兵都是王级生灵，想到那视频之中云雾深处铺天盖地，密密麻麻的黑色身影，徐子凡就可以理解，为何这边的生灵抵挡不住了。
这根本就是数量的碾压，而且异界诡异生灵之中随便一个小兵就是王级生灵，谁敢保证其中没有超凡级强者，甚至有比超凡级还要强大的存在。
窥一斑而见全豹，乌木县中情况如此，那么全球情况估计也差不了多少，都是非常危机。
而且这些异界诡异生灵全部出现在了人口密集之地，人类终极武器也不好直接使用，否则其内的人类或者其他地球生灵也绝对没有任何活路。
这样的情况，能够出力，有希望扭转这种恐怖危机的也只
有周边地域来援的强者。
在华夏还好，一方有难，八方来帮，而在世界其他地方，因为文明不同，造成了生灵思维也不同，他们基本上没有这种意识。
所以相对来说，此次诡异全球爆发，华夏之内的情况，比之世界其他各地好了不少。
例如在白洲，诡异爆发短短两日时间，就已经有多个人类城市被屠，城中所有生灵，无论是人类还是妖魔，全部死了个干净，而在北霉洲，情况也一样严重，诡异爆发两日时间，据报道已经有几十座城镇覆灭，与外界失去了联系。
此次诡异大爆发，是全球大危机，虽然只是部分地域出现这种恐怖情况，但是地球生灵还是死伤无数。
有人说这次诡异大爆发，是地球生灵的最后一次劫难，因为这次诡异生灵针对所有地球生灵，而这也促使地球之上原本有些隔阂的人族，妖族和海族团结了起来，只要度过这次危机，地球将迎来一段和睦发展的时间。
不过，对此徐子凡却是知道，这只是末世的预演，真正的可怕劫难还在后面，介时这个文明可能就要凋零了，天地倾覆，众生毁灭。
这边有一个土著！
突然之间高空云雾深处传来一声厉喝，只见三名尺许高低的恶魔显现云头，如同钢铁铸造而成的翅膀闪动之间，铿锵作响，黑风阵阵。
这些恶魔说的话语根本没有使用地球之上的任何语言，但是徐子凡还是能够明白其义，因为他神识强大，可以通过精神力波动捕捉其话语之中所蕴之意。
直接杀了了事，继续巡查！
远方云雾深处一道声音传来，冷漠和无情，没有丝毫感情波动，这道声音显然是在下令，让这三名恶魔将徐子凡就地格杀。
事实上，这道声音还没出声之时，这三名恶魔在发现徐子凡的瞬间，就从云雾之中扑杀而来，绿色的眸子之中充满了无情和残忍。
对于杀掉一个人类，或者一个地球生灵，在他们看来根本就不是什么事，与随脚踩死路边的一只蚂蚁没有任何区别。
三头黑色恶魔，虽然只有尺许高低，但是却带动漫天黑色风暴，从高空杀来，顿时间地面之上飞沙走石，天昏地暗。
这三头恶魔，毫无意外全是王者之境，非常恐怖，要是一般地球生灵遇到，根本没有任何活路。
但是，今天他们遇到了徐子凡，也就注定了他们的下场。
嗤！嗤！嗤！
面对三头恶魔突然来袭，徐子凡面不改色，事实上他方才就发现了这几头恶魔，甚至这三头恶魔身后上千米之外的其他恶魔，也没有逃过徐子凡的目光。
此刻，徐子凡接连弹指，三道紫色剑光呼啸而出，划过长空。
然后，就没有然后了，凶威赫赫，冷漠而残忍，从天空中扑杀而来的三头恶魔于瞬息间失去了生命的气息，绿色血液溅起，身体碎裂，从高空中坠落而下。
对于这些异界刽子手，徐子凡没有丝毫手软，他们视地球生灵如草芥，徐子凡唯有以杀止杀，镇杀一切侵犯者。
大胆，小小蝼蚁也敢以下犯上？
千米之外，云雾深处一声爆喝传来，随即黑风滚滚，卷动漫天风云，一队几十名恶魔推云破雾，向着这边杀来。
对此，徐子凡冷笑一声，眸子之中紫色神光射出，凌厉至极，他与这些刽子手，恶魔，没有任何交流的必要。
而且他们的虚实，徐子凡一眼就看了出来，都是王级，没有超凡强者，就算是其中的一头领头恶魔，也只是王级巅峰，对徐子凡造成不了任何威胁。
黑云滚滚，云雾深处一尊尊恶魔带着黑风，周身缭绕黑雾，厉啸着，齐齐向着这边杀来。
几十尊恶魔同时出手，这种威势非常可怕，黑云覆盖了整片天空，如同末日到来。
杀！
一尊尊恶魔厉啸出声，汇聚在一起，散发出的气息震动天地，令整片天空都隆隆作响，如同有一尊绝世大魔横空而来，骇人心神。
面对这种阵势，这种遮盖了整片天空的滔天魔气，徐子凡面色冷漠，铁血无情。
吼！
一声狮吼，咆哮出声，震动了天地，滚滚声浪，似神龙啸天，激荡天地风云。
这是徐子凡根据少林绝学狮吼功而改造出的加强版狮子吼，利用他远超王级强者的能量和体内滔天血气施展而出。
音波功是大规模杀伤性功法，对付境界比自己低的大群敌手最是有奇效。
此刻，滚滚声浪席卷而出，紫色的能量和血色的气息如同波纹般扩散向了天际尽头，将真片天空和大地都震的不停颤动，隆隆作响。
那漫天黑云，呼啸魔风瞬间烟消云散，被扫荡一空。
整片天空，在这一刻，瞬间明亮了起来，从黑暗笼罩到大放光明。
而那令人闻风丧胆，排列有序的几十尊黑色魔影则如同饺子一般从天空坠落而下。
这么多尊王级生灵，其内甚至还有王级巅峰，只差一步就突破到超凡级的存在，自然不可能被一声吼死。
但是他们即便不死，也瞬间晕了过去，从天空中坠落而下。
噗通……噗通……
尺许大的黑色恶魔从百米天空纷纷坠落而下，绿色血花溅起，一个个都被摔成了肉泥。
可悲这些恶魔，没有被徐子凡吼死，最后却是个个摔死，没有一个能够活命。
在杀掉这几十尊恶魔之后，徐子凡没有高兴，相反其面色凝重到了极点。
因为他方才斩杀的只是为祸此地的一支恶魔巡逻小队，而就是这样的只是负责巡逻的队伍，竟然就有几十尊王级强者，那真正的乌木县里面又有多少，那里面的人又能活下来多少？
这是一个沉重的话题，徐子凡不想去想，但是又不得不面对。
将此地所有死亡的恶魔躯体收集起来之后，徐子凡再次向前朝着乌木城的方向而去。
此时的乌木城十室九空，已经算是诡异巢穴，今日去往那里，必定将有无尽厮杀，就算是强如徐子凡，也不一定能够扫荡群魔，还这朗朗晴空一片光明。
而且，按这诡异生物之力，乌木城根本抵挡不住，其内地球生灵根本不可能有任何活路，不要说坚持两天两夜，就算是坚持半天都非常困难。
倒是天眼卫星显示，其内仍然有几万活人，依旧在死死抵抗。
这种情况，有些怪异，倒是稍加思忖，就能想的通其中有何缘由。
在战争之中，有种战术叫作围点打援，此时乌木城的情况和这种战术是多么的相似，这不得不令人警惕。
诡异恶魔一方非常歹毒，这是想将前来支援的所有生灵尽皆屠杀，尽最大努力屠杀地球生灵之中的强者。
而且，除此之外，留几万人活命，这也是一种防御手段，让人类投鼠忌器，不好使用终极武器。
所以此刻，地球生灵一方非常被动，不能使用至强霹雳手段灭敌，而且还不能眼睁睁地看着同胞落入魔窟而不救。
这也是攻其所必救！
而地球生灵一方，却是明知山有虎，亦须虎山行。
徐子凡杀掉诡异恶魔前锋巡逻队几十尊王级强者，对他来说只是轻松至极的事情。
但是此刻全国上下
都疯狂了，诡异灾祸，现在是所有地球生灵都在关注的事情。
地球生灵一方，有强者能够斩杀一两尊诡异，就算是大英雄，是值得让人高兴的事情，而徐子凡今日竟然接连斩杀几十尊王者之境的诡异生物，这非常鼓舞人心。
要知道诡异灾祸爆发以来，地球生灵，无论是人族还是妖族，甚至是强大的海族，都死伤无数，输多胜少，根本不是诡异生灵的对手。
如今徐子凡一口气斩杀几十尊王境诡异存在，这不得不说是一场大胜利。
所有人在方才都看到了通过国家天眼卫星直播出来的视频，徐子凡干净利落地扫荡群魔这一幕自然也落在了所有人的眼中，令天下震动。
以往强大而恐怖的诡异生物，竟然也有如同蝼蚁的时刻，遇到了徐子凡，竟然被其一嗓子吼死了全部，这令所有人唏嘘不已，同时也认识到了徐子凡真的是越来越神秘，强大的可怕。
此刻，所有人细想，竟然发现徐子凡在天地异变之后竟然没有败绩，无论遇到什么情况，都是常胜不败。

# 第三百七十三章 只影闯魔穴

从这一日开始，徐子凡在所有人的印象中就是强大和神秘。
自从徐子凡显露在世人面前后，其从来没有败绩，无论遇到谁，都是一路横推而过，赢的干净利落。
这只能说明徐子凡实力深不可测，达到了碾压对手的程度。
今日诡异生物杀戮成性，冷血无情，无人可制，但是遇到徐子凡之后却被其碾压而过，根本没有还手之力。
哈哈，诡异生物，我@）＆%……你们也有今天？有人看着天眼直播视频之中徐子凡一声大吼，将几十名强大的诡异恶魔从高空中吼落，全部摔成了死尸，没有了生命气息，顿时间开怀大笑。
但是其笑着笑着眼泪就流了出来，高声哭着喊道:爹，妈，老妹，你们泉下有知看到了么？有人在诛杀诡异，给你们报仇……
而类似这样的场景还有很多，全国各地，此刻都有人看着直播视频哭红了眼睛。
诡异降临，无数地方遭遇流血恐怖事件，而地球生灵面对家园被入侵，却是输多胜少，今日徐子凡横扫了几十尊诡异生物，这是一种鼓舞，给世人带来了希望，原来地球生灵不弱，也能这么强。..
外界议论纷纷，徐子凡都不知晓，他在诛杀几十名诡异生物之后，继续向前而行，同时他也在全神戒备，防患可能到来的突然攻击。
嗯？
突然之间，徐子凡听到前方浓雾深处传来一阵喊杀声，而几乎与此同时，徐子凡双目之中神光灿灿，他看到了一千多米外有三人正在逃亡，在他们后方天空中有一群恶魔正在追赶。
能够在一群恶魔追赶之下还能逃亡和活命，可以知晓这三人都是高手之中的高手。
只见其中一名青年男子周身缭绕青色光芒，脚下生风，一步就是几十米，如同缩地成寸一般极速而行。
而其周身青色光芒闪耀，脚下有青光向着左右延伸而出，携带着另外两人逃亡。
很显然，这是一名以速度见长的异人强者，因为他异能神通的缘故，他们才能逃到这里。
而另外两人，虽然需要这名异人强者携带逃亡，但是他们也不弱，而是很强。
其中一人，竟然长有三头六臂，此刻，其一边逃亡，一边挥动六只手臂，向着后方打出一道道血色神光，撕裂黑风，打破黑云，这极大的减缓了后方追击而来的恶魔的速度，为他们的逃亡争取到了宝贵的时间。
传说之中的三头六臂神通，这是一种神话传说之中都非常有名气的大神通，是一种真正的无敌术。
吼！
这名男子长着三个脑袋，此刻尽皆如同怒目金刚一般，瞪向后方，在其六只手臂打出六道血色神光之时，其三个嘴巴齐齐大吼出声，竟然有一道道血色旋风从其嘴中喷吐而出，急剧放大，呼啸着向后方席卷而去，令后方追击的恶魔都一阵散乱，不敢直接硬撼这种血色旋风，都在尽量躲避。
至于另外一名异人强者，则是一名女子，其发丝雪白，在这一刻竟然延伸而出，在三人后方筑造了一道白发之墙，作为防护之用。
这种异能非常稀少，但是却强大的可怕，对于这名女子，徐子凡非常熟悉，因为在华夏异人百强谱上他曾经重点关注过几个人，其中就有这名女子。
这名女子的异能神通就是这如雪白发，作为攻击之用，一根发丝就可洞穿钢板，攻无不克，而作为防御之用，则水火不侵，刀枪不入，是一种集攻守于一体的异能神通，这名女子有个称号，为:白发三千丈。
事实上，这三人都是华夏异人百强谱之上的强者，如同徐子凡一般，是从其他地域
来此援助的异人强者。
此刻，这三人状态都很不好，周身能量不稳，显然是消耗过度。
特别是那名号称白发三千丈的女子，此时其防御了大多数的攻击，能量在体内震荡，嘴角流血，将其雪白的发丝之上都染了一抹红色血迹。
当然，他们身上也有绿色血液，这是敌血，显然有诡异生物被他们击杀。
事实上这三人都是超级强者，虽然没有达到超凡之境，但是在王级之中绝对是最巅峰的存在。
就算是这异界诡异生物，如果是一对一，他们也绝对不会败，此刻逃亡，是因为对方强者太多，他们双拳不敌四手。
轰！轰！轰……
十几杆黑色长枪如同一道道黑色闪电一般从天空中呼啸而至，轰击在了白发之墙上。
噗！
白发女子此刻再次吐出了一口鲜血，敌方攻击太过密集，而且威力巨大，她已经抵挡住了多次攻击，但是她体内也被激荡的能量的震伤，气息有些萎靡。
而另外两人也不好受，那名脚下生风，周身有青光缭绕的强者，此刻脸色苍白无比，一颗颗黄豆大小的汗珠从其额头之上滚落，这是消耗过度所致，带着两个人逃亡，他体内能量消耗的太快了。
至于那名三头六臂的中年男子，其出手之间虎虎生威，威力浩大无比，震的空气都在轰鸣，隆隆作响，但是敌方人数太多，虽然他偶然间有所斩获，可是却还是难以成功阻止敌方的追赶。
咻……咻……咻……
一阵密集的箭声响起，天空中追赶的十几名恶魔张弓搭箭，射下一片密集的箭雨，如同一阵黑色的狂风席卷，带着慑人心魄的气息和冰寒刺骨的杀意，呼啸而至。
轰……轰……轰……
三头六臂男子此刻极速挥动六只手臂，打出一道道血色神光，而且其三个脑袋口中各自吐出一道红色旋风，将天空中呼啸而来的黑色箭雨打落了一片又一片。
而白发女子，此刻其雪白的发丝泛起圣洁的白色流光，如同海浪一般波涛起伏，挡住了剩余的箭光，竭力守护三人。
但是因为其能量消耗太大，挡住这片箭雨之后，其雪白的发丝之上白光很快暗淡了下来，而其脸色则一阵苍白，甚至就连其躯体，都一个踉跄，差点摔倒在地。
李兄，张叔，你们先走，我实在不行了！
白发女子开口，对着两名男子说道，而在这个时候，她再次吐出了一口红色的鲜血，将其雪白的发丝又染红了一片，看起来无比凄怜。
轰隆……
一杆黑色长枪穿梭虚空而来，速度极快，此刻直接洞穿了那名三头六臂的男子一只臂膀，随后这杆黑色长枪轰然间爆炸开来，直接将其一只手臂炸毁。
三头六臂神通，虽然拥有再生之能，但是此刻这名男子能量几乎耗尽，其一只手臂炸毁，半片身子也血淋淋，看起来凄惨无比。
不，你们先走，我在此拖延片刻，你们应该还能逃的出去。
这名三头六臂的中年男子开口，双目之中没有丝毫畏惧之色，双目圆睁，愤怒无比地望向天空中追来的十几名恶魔。
与此同时，其主动脱离了脚下的青光，回首间惨然一笑，道:你们还年轻，未来前途
无量，我给你们争取片刻时间，快点逃出去，记住，不要回头，能跑出去一个算一个，未来你们强大了，再回来替我报仇！
这名中年男子说完这句话后，豁然间转身，竟然直接向着追来的恶魔而去，手臂不停挥动，打出无尽神光。
魔崽子，老子和你们拼了！
这名中年男子周身血光缭绕，怒目圆睁，此刻真的是准备拼命了。
张叔，快回来！
白发女子开口，眸子之中有清泪滑落。
而那名周身青光缭绕的男子，此刻却是果决，在其身上青光涌动，因为少带一人，速度更加快了，携带白发女子，一步百米，快到了极致。
此刻，风声呼啸，吹干了他眼角的泪，不是他无情，他明白张叔说的对，逃出一个算一个。
在这种时刻要是优柔寡断，所有人都要死，没有一个人能够逃得出去。
而且事实上，这名以速度见长的李姓男子，体内能量消耗非常严重，此刻他眼神中有绝望之色流露而出，因为就以目前的情况来看，今日他们或许都会陷落在这里，没有一个人能够活着出去。
嗯？怎么前面有一个人？
突然，就在此刻，这名李姓男子竟然发现了一名气质极其出尘的黑衣男子正在前方，向着这边望来。
这是一名人类，看其气质也是一名高手，出现在这里，想都不用想，定然也是如同他们一般前来援助此地的异人强者。
与此同时，那名白发女子也透过了浓郁雾气，看到了徐子凡。
在这种恶魔盘踞之地，遇到人类强者，李姓男子和白发女子都非常开心，但是想到此刻的情况紧急，他们又面色大变。
前面的兄台快走，这里危险！
李姓男子开口，脸上尽是担忧，提醒他们前方的黑衣男子。
而这名黑衣男子正是徐子凡，此刻，其向着这边而来。
几乎就在瞬间，徐子凡就已经出现在了李姓男子和白发女子身旁。
无妨！
徐子凡微微点头，对李姓男子和白发女子笑着道，对于他们的好意，徐子凡自然懂的。
快走，危……
李姓男子还想开口，不过徐子凡身影看起来很慢，但是却一步一闪现，身影幻灭不定，从他们眼前消失。
这是？秦岭掌控者，徐天王？
白发女子目光惊异，有些不能确定，主要是徐子凡速度太快，只是刹那间就只剩下了背影。
确实看起来非常熟悉！
李姓男子目光怔怔，开口说道，此时他已经停下了脚步，和白发女子一起向着来时的方向望去，那里有已经没入雾气之中徐子凡的背影，还有拥有三头六臂异能张叔奋勇杀敌的身影，除此之外还有黑雾涌动，魔气滔天，追杀而来的诡异恶魔。
如果真是他，这次我们应该都能逃的出去！
李姓男子开口，想到了就在前几日，徐子凡于秦岭之下大败群妖，并且斩杀了一尊疑似超凡级存在的狼王。
如果是他，我们一定能够逃得出去！
此刻，李姓男子目光越发明亮，虽然他们现实中没有见过徐子凡，但是徐子凡那日在秦岭之下斩杀诸王的身影他们通过直播视频也看到过，那真是霸气无双，无敌不败。
是他，就是他！
白发女子此刻也开口，怔怔地望向没入浓雾深处徐子凡的背影。
而在那浓雾深处，黑雾滚滚，魔气滔滔，可怕无比，但是就在这一刻，突然间一股磅礴到极致的气息浩荡开来，无比慑人，与此同时有紫色流光炸裂，在那
黑雾之中是如此的明显，如同天女散花一般，一道道尽皆射向天空之中。
随即惨叫声响起，刹那后又消失不见，李姓男子和白发女子能够听得出来，这是那诡异生物的惨叫声。
大风涌动，席卷而起，天空中黑雾散去，魔气消隐，而那地面之上，徐子凡黑色长衣随风飘动，气质出尘，在其身边，拥有三头六臂异能的男人此刻呆立在那里，一动不动，而在他们脚下，一具具恶魔伏尸脚下，绿血流淌。
结束了？
李姓男子目光怔怔，虽然他们知道若是徐子凡出手，这十几名诡异生物根本不是对手，但是他却想不到战斗这么快就结束了，徐子凡几乎是在眨眼之间，就将将他们追杀到绝望的诡异生物竟然尽皆诛杀。
白发女子也一样，神色愕然无比，亲眼看到徐子凡出手，心神震动不已。
而最震惊的还是那名在徐子凡身边的拥有三头六臂异能的中年男子，此刻他根本不敢相信自己的眼睛，这么多强大的诡异生物，徐子凡只是弹指间，紫色流光飞出，就将这些诡异恶魔诛杀。
要知道他方才已经抱有死意，准备拼命了，只为给同伴换取更多逃命的时间。
而那恐怖的敌人竟然被突然出现在此地的徐子凡瞬间击杀，此刻这名中年男子都没有反应过来，一切都如同在梦中一般。

# 第三百七十四章 只身闯魔穴（2）

黑雾散去，诸魔伏尸脚下，徐子凡一身黑色长衣洁净无尘，在风中飘动，气质无双。
而在三人中，最先反应过来的是拥有三头六臂异能神通的中年男子。
他在场中见证了奇迹，感受最深，徐子凡之名他也听到过，也看过就在前几日，徐子凡于秦岭之下单人只影屠灭群妖的战斗视频。
但是在视频中看哪里有亲身在场感受的深刻？
他自己也是一方强者，普通王级高手根本不是他的对手，但是就算是这样，他今日面对十几名诡异恶魔还是身受重伤，最后甚至准备拼掉自己的性命为同伴争取逃命的时间。
而就是这样的敌人，在徐子凡面前竟然不堪一击，他看的清楚，徐子凡只是弹指间，一道道紫色流光从其指尖射出，就将那凶威滔天，杀戮无数的恶魔诛杀。
徐子凡的这种手段，这等实力，着实让他震惊到了无以复加。
而同时，他也是最先反应过来的人，他在发怔了瞬间之后，直接醒转，因为徐子凡向着他这边望来。
伤的不重吧？
徐子凡开口，语气之中蕴含着关心之意，这名中年男子方才所做的一切，他都看在了眼中，这是一名值得所有人敬重的异人强者。
没……没事，我这异能可断肢重生！
中年男子此刻开口回应，语气竟然有些结巴，看起来稍微有点紧张，不过其很快就调整好了心态，向着抱拳行礼作了个揖，随后反问道:请问恩人可是秦岭掌控者徐子凡吗？他想再次确认一次，想确保这就是那位闻名天下的超级异人高手。
我是徐子凡！
徐子凡笑着回应。
原来真是闻名已久的徐天王，幸会，幸会，要不是你出手，我等三人可能今天都逃不出走。
此刻，李姓男子和白发女子并肩走了过来，闻听徐子凡所言后，李姓男子开口感叹，随后又对徐子凡表达了谢意。
我能量也有些枯竭，逃不了多远，即便这里有张叔拖住诡异恶魔，但是也终究会被他们追上的，最后还是免不了一死！
李姓男子开口说道，此时这里的诡异生物全部被徐子凡格杀，他脸色却更加苍白了，甚至脚下都有些踉跄，这是消耗过度所致。
随后徐子凡同三人简短的聊了一会儿，知晓三人竟然都是华夏异人百强谱之上的强者。
李姓男子，名叫李乘风，很年轻，只有二十三岁，异能神通偏向风系，最擅长速度，行走之间真的如同踏风而行，人送外号风神。
而白发女子，名叫陆采萍，天地异变前是一名在校大学生，只有二十一岁，异能神通有些奇异，就是那满头雪白长发，攻守兼备，神秘莫测，有白发三千丈，或者白发魔女之称。
而至于张姓中年男子，其以前是一名修理工，名叫张天德，为人实在，又嫉恶如仇，有四，所以不管是李乘风还是陆采萍都称呼其为张叔，他的异能神通就是鼎鼎有名的三头六臂大神通，在神话故事中都多有出现，是很多大神通者都非常青睐的一种术法。
此刻诡异恶魔尽皆伏诛，张天德已经恢复了正常人身，他的这种神通发动之时才会显现三头六臂异象，正常之时，如同常人一般，对于日常生活根本没有任何影响。
对于张天德的这种神通，徐子凡都羡慕非常，如果他也拥有这种神话之中都存在的大神通，那么他对敌之时的实力必定会提升几倍，所谓三头六臂，并不是提升三倍实力那么简单，而是一加一大于二的效果，在实战中非常好用。
虽然方才我断掉一臂，不过却无碍，只要我没有六臂尽断，体内能量充沛，我就能肢体再生，甚至我有
预感，如果我再做突破，即便是六臂尽断，三头尽去，只要体内拥有能量，我也有希望恢复过来。
这是张天德的话语，令徐子凡对于这种三头六臂大神通有了一个更加深刻的认识，其无愧其大神通之名，是真正的无敌术法。
而通过和三人简短相谈，徐子凡对于乌木城之中的一些事情也知晓了解了个大概。
这三人都是真正的高手，实力非常强，他们本来就在乌木城附近历练，结果遇到诡异生物降临，他们就前来支援。
他们前行到距离乌木城还有几百米的距离之时，被巡逻的诡异恶魔发现，所以才被追逐到此。
而且，事实上前来支援的高手不止他们三人，还有其他人，有些被诡异恶魔击杀，还有一些在逃亡的过程中被打散了。
除此之外，也有妖族强者前来支援。
其中有一尊神雕王，实力强大到让我都心头悸动，但是其被几十尊诡异恶魔围杀，虽然他击毙了几尊诡异生物，但是最后还是失落在滔天黑雾之中，再也没有出现。
李乘风开口说道，想到他看到的一些画面，他脸上不由露出浓浓悲色。
对，事实上诡异生物单个来说虽然强大，但是还是有很多人能够对付得了他们的，主要是数量，铺天盖地，密密麻麻，可怕无比。白发魔女陆采萍开口，随后又道:不过我这种认知应该是没有见过诡异生物之中的高手，能够统帅如此之多的诡异生物，其中的高手定然达到了超凡之境。
诡异生物中确实有了不得的高手，我见过一尊诡异生物，其气息可怕无比，如同深渊地狱一般，当时在混乱中我身边有三名不弱于我的强者被其挥手间击杀。张天德开口，此时其想到那种场景和画面，心头还是不由得忌惮无比，面色凝重至极。
恩人？你真要孤身深入魔穴？
李乘风开口问道，三人都望向了徐子凡。
是，我去看看情况如何，那里面如今还有几万人被困，于情于理，我都该去瞧瞧！
徐子凡望向乌木城的方向，目光深邃无比，他也知道三人是在担心自己的安危，随后又道:不要担心，我有分寸，如果遇到大个的，实在不敌，我也会选择离开！
恩人，双拳难敌四手，那里面诡异恶魔非常多，铺天盖地，数以千计，要不让我随行！
张天德开口，目光中尽是希冀之色，可以看出他非常真诚，想要跟随徐子凡再入魔穴。
还有我，我也愿意去！白发魔女陆采萍开口。
我也愿意，追随恩公左右！李乘风也表态。
三人面色真诚，可以看出来只要徐子凡点头，他们定然非常愿意陪徐子凡再入魔穴。
不了，你们之前消耗太大，先回去养伤吧，我去看看情况，也很快回来！
徐子凡开口，这三人都是强者，如果是全盛时期，的确可以帮衬自己一二，但是如今他们个个气息不稳，身上带伤，带上他们多有不便。
而这三人也是干脆利索之人，知晓此时和徐子凡同去，可能会拖后腿，所以也没有再多言，最后纷纷对徐子凡行了一礼后，就准备离去。
走这个方向，应该比较安全！
临走之时，徐子凡开口，指着他来的方向，他一路走来，顺手杀了几批诡异恶魔，这个方向如今应该是比较安全的。
多谢恩公！
三人虽然不知徐子凡之意，但是知晓徐子凡这是为他们好，纷纷依徐子凡之言，沿着徐子凡之前来的方向远离了这里。
告别了三人，徐子凡再次上路，孤身一人，行走在茫茫雾气之中。
前方就是魔穴，依徐子凡的目力，可以清晰地看到在那地平线尽
头，黑云沉沉，魔雾滔天，在那黑色云雾之中，有密密麻麻的恶魔身影盘旋。
那里就是乌木城的方向，一个城池失落，落在诡异恶魔手中，国家也有出手，各种现代化武器打了一天一夜，但是却无济于事，诡异恶魔之中连小兵都是王者级别，感知力强的可怕，普通武器根本无用，而大规模杀伤性武器又不能动用，因为乌木城内还有几万活人被诡异恶魔当做了人质，国家有些投鼠忌器。
此刻，徐子凡身影缥缈，在无声无息中前行，他在刻意隐藏身形和气息，他想要深入恶魔巢穴，了解具体情况。
遇到诡异生物，他没有再次出手，而是刻意隐藏自己，他在深入魔穴。
几十里路程，徐子凡只用了半个小时就走完，此刻他已经到了乌木城外。
这是一座现代化城池，并没有城墙之类的东西，但是此刻其就像监狱一般，围困了数万人类，还有一些异类成灵的地球生灵。
黑云压顶，魔影重重，这里是魔穴，到了此地，徐子凡能够感受到一种压迫之力，无形无相，但是却真实存在，令他都心头悸动不已。
此刻，徐子凡目光凝重到了极点，这里危险的气息弥漫，其内绝对有大魔蛰伏。
啊……
城内有惨叫声传出，是一名人类男子的声音，急促而短暂，可以想到其必然是遭受了极大的劫难。
隐约间，有咒骂声传出，其内夹杂着哭声和叫喊声。
可以想到，城内被囚禁的人很苦，生不如死。
畜生，老子和你们拼了！
一声爆喝声响起，一道赤光如同烈焰燃烧，撕裂了黑雾，在城内爆发了，可以想到这定然是一位异人王强者，忍受不了诡异恶魔，此时准备拼命，但是很快黑云涌动，魔雾翻滚，无数魔影呼啸着扑了上去，很快黑色的魔雾淹没了赤色的光华，只剩桀桀魔啸和隐隐的哭泣。
徐子凡刚来此地，就看到这一幕，眼神瞬间变的冰冷无比，今日无论怎么，他都要大杀一通，最好能够杀上那么一两个大个的。
此刻，徐子凡身影如幻，飘飘渺渺，如同一缕烟雾，没有引起任何诡异恶魔的注意。
他贴着一些建筑物而行，向着城内行进。
天空中，黑云沉沉，其内魔影重重，在监视着大地之上的一切。
徐子凡想摸进去，看看这些异界诡异恶魔到底在做什么，为何要盘踞在此，顺带找到几个大个的，他想来个一击致命。
乌木城内，萧条一片，很是凌乱，很多建筑物之上染着红色血迹，可以看出，这里曾经发生过大战。
空气之中有浓郁的血腥之味传来，同时还有带状黑雾缭绕，这里哪里还有一点以前人类城池繁华的景象，此时看起来更像是化为了一方魔域。
此刻，徐子凡身融天地，周身道韵蒙蒙，无声无息间行走，没有引起任何诡异恶魔的注意。
就这样走了大概有三条街，转过一个弯，徐子凡看到了一幕，顿时间令他双目怒睁，心头的怒火腾腾直上。
前方竟然有一群诡异恶魔将人类当成了食物，围成一圈，享用血食。
不过除此之外，还有几头诡异恶魔正在分吃一具已经烤好的巨大禽鸟尸体，而且还在一旁叽里呱啦的谈论。
唔，这头禽鸟肉质不错，号称什么神雕，胆敢闯进这里救其子嗣，最终他自己也成为了我们的食物。
徐子凡通过精神力波动，听懂了这些诡异恶魔所言。
唔，还是人类好，容易捕猎，不过就是血肉中血气稍显不足，令人遗憾。
有诡异恶魔开口，此刻正在以人类为
食，残忍无比。
人类也分三六九等，有些体内血气精华丝毫不比这神雕体内的弱，甚至更强。
另外一头恶魔开口，脸上露出回味的神情。
我知道了，就是被蒙库队长击毙的那个在人类中号称‘水火神话’的人吧，其实力确实了得，水火二力交融，远超我等，如果是生在我族，也定然是一名天才，昨日其竟然想行刺蒙库队长，结果被队长随手击毙，真是一条可怜虫！
另外一头恶魔此刻吃着手中的烧烤好的血食，开口说到。
……
而徐子凡此刻，在暗中牙齿咬的咯嘣作响，这些异界诡异生物太过残忍，都该死，他一个都不会放过。

# 第三百七十五章 击毙一个大个的

一头头恶魔，只有尺许大小，个个长的青面獠牙，可怖无比，此刻围坐在一起，竟然在讨论吃人事宜。
畜生！
这一刻，徐子凡怒发冲冠，在暗中将拳头捏的咯嘣作响，真想现在直接上去，将眼前的这些恶魔全部轰成碎片。
但是，最终他还是忍住了，这里有诡异生物之中的超级高手蛰伏，他想潜伏进去出其不意击杀一尊大个的，不想现在为击杀这些小喽啰而打草惊蛇。
而且事实上，这里不止眼前的这些小喽啰该死，所有的这些诡异生物都残暴冷血，全部都该死。
这一刻，徐子凡眸光越发冰冷了，体内有惊鬼慑神的杀意在掩藏，今日离开这里之前，他一定要将这里搞个天翻地覆，而且如果诡异生物中如果没有太强的高手，他真想试试将这乌木城之中的所有诡异生物全部击杀，为在这里死去的人类报仇。
无声无息间徐子凡再次越过了三条街，向着乌木城最里面而去，因为他能够感觉到诡异生物之中的超级高手就在最里面，而且还不止一尊。
突然，前方有惨叫声传出，还有熟悉的气息散发而出，被他感知到了。
人类的气息！
此刻，徐子凡低语，他感觉到了，这种熟悉的气息就是独属于人类的气息。
前方应该就有大量人类，被作为囚徒关押在此。
接下来徐子凡在漫天恶魔监视之下再次跨过了一条街，终于看到了前方关押人类的地方。
这是一座广场，宽广而平整，密密麻麻的挤满了人类，四周天空中黑雾涌动，其内有诡异恶魔身影无数，在监视着这里的一切。
这个广场之内约有上万人，都如囚徒一般浑身穿着破破烂烂，每个人都带着脚链，行动受限。
此刻，有诡异恶魔在挥动手中长鞭，抽打一些人类。
方才那惨叫之音正是这些被抽打的人类发出的声音。
看到这一幕，徐子凡想立刻出手，击毙周围的所有恶魔，但是最后他还是颤抖着放下了手，他在竭尽所能的忍耐，一会儿他要大开杀戒。
啊……
痛苦的声音传了出来，这些被抽打的人类是一些强者，不甘于被囚禁，有过挣扎，所以此刻在被虐待。
这些痛呼之音让徐子凡的心都在颤抖，这里只是其中一处关押人类的地方，在这座城市其他区域还有。
徐子凡继续前行，如同一缕轻烟，没有引起任何诡异恶魔的注意。
一路之上徐子凡又接连发现四处关押人类的地方，有些是在地下停车场，有些是在一栋大楼之内，还有一些也是在露天广场，明明暗暗，真实被囚禁的人类超过了网络新闻报道之中的人数，大概有七八万人。
而无一例外，这些人都活的凄惨无比，浑身衣服破破烂烂，身带镣铐，没有自由，甚至还有不少人身上带着血迹，显然是被虐待过。
嗯？
突然，徐子凡心中一动，他感觉到了前方魔气浓郁至极，有慑人心魄的气息散发了出来，非常具有压迫感。
此刻，徐子凡明白，定然有诡异生物之中的超级高手在此，这是一个目标。
在这一刻，徐子凡将全身气息隐藏到了极致，他在向着那魔气浓郁至极的地方靠近。
不过，没有行多远，徐子凡就听到了有声音从前方传了过来，那里是一座别墅，别墅四周黑雾滚滚，浓郁到了可怕的程度。
蒙库队长，人类太多，是否要杀死一批，否则供养不上来！
别墅中有恶魔在汇报，建议击杀一批人类，只为节省开资，这完全就是草菅人命，残忍
无比。
供养出问题了？那就传令下去，宰一批，作为食物储备！
阴冷的声音传出，很有压迫感，如同一尊魔王在发出号令。
宰多少？
有恶魔再次问道，请求指示。
留，让人类不好使用那终极武器，其余都宰了吧！..
阴冷的声音再次传出，说的很随意，人类在他们眼中就仿佛是随意待宰的家畜，没有一丝怜悯和同情。
谨遵蒙库队长指示，小的这就去办。
小恶魔回应，说完从前方别墅内退了出来，向着远方而去，很显然他正要去执行命令，宰杀大批人类。
而那前方别墅之内，却更加黑暗了，魔气森森，如同幽冥地府，散发着可怕的气息，令人心情沉重无比。
徐子凡折身而回，他先前能够忍耐人类被虐待，因为他不想打草惊蛇，他要干一票大的。
但是现在这头小恶魔是要杀戮大批人类，他怎么还能够忍受得了，而且他已经发现了一个大个的恶魔，他已经有了目标。
尺许高的恶魔从别墅之内退了出来后，匆匆离去，而徐子凡则化为一道黑烟紧追其后，因为天空之上有无数恶魔监控整个乌木城，所以徐子凡必须挑选一个合适的地方将其击杀。
直到走过一条街道之后，来到了一个监控死角，徐子凡动手了。
一道无形无相的气劲如同发丝一般从虚空中一闪而过。
而前方那头正在闪动如同钢铁铸造而成的翅膀的小恶魔，其脖颈之处瞬间出现了一道细线，绿色的血液从其中渗了出来。
其一双散发着阴冷寒光的绿色的眸子也瞬息间失去了神采，灰暗了下来，却是已经死亡。
随后一道清风席卷而过，这头小恶魔的身影完全消失在了这里，却是已经被徐子凡将其尸体收到了笑傲江湖世界。
击杀这头小恶魔之后，徐子凡再次回到了方才那有大恶魔蛰伏的别墅之前。
黑雾滔滔，别墅之内死一般的沉静，魔气森森，这座染血的别墅仿佛幽冥地狱一般，有种渗人的气息散发而出，很有压迫感，仿佛其内有一尊地狱恶鬼在蛰伏。
此刻，徐子凡周身道韵迷蒙，有种莫测的气息在流转，他将自己的气息隐藏到了极致。
一步跨出，进入别墅院子之中，瞬间，徐子凡的身影被黑雾包裹。
此时此刻，徐子凡只感觉一股极致阴冷的气息笼罩了他，进入这座别墅院子之内后徐子凡只感觉进入了幽冥地府，心中莫名的发紧。
一道冷冷的神识扫过，仿佛在那黑暗之中有一只冰冷的魔眼在注视着一切。
不过，徐子凡气息隐藏的很好，行动间无声无息。
对于这座别墅之内的诡异生物超级强者蒙库，在前方街道上徐子凡就听小恶魔说过，其随手就击杀了一尊人类强者，非常强大，恐怖无比。
不过方才真正的感应其气息，徐子凡虽然感觉有些压力，但是并不是不可力敌，所以他才想去如同刺客一般，对其一击必杀，随后再大杀一通，救走一些人。
如果双方实力差距太大，暗杀根本不可能，因为自己还没有到其身边，就绝对会被其发现，如果是这种情况，徐子凡只会偷偷的救人，然后离开。
他不会选择去硬碰不可力敌的敌人，这样才能活的更久，未来才能有更多的机会去做更多的事。
此刻，徐子凡已经可以确定，这头诡异生物之中的超级强者境界在超凡之境，自己完全有机会将其除掉。
别墅之内，一方圆桌之上，盛放着血淋淋的血食，看其形状特征，不用说也知道是什么。
而在圆桌之前
，蒙库队长一双绿色的眸子冷如冰窟，没有任何感情，青面獠牙间，比其他恶魔更加可怕。
其身材有两尺高低，虽然对于人类来说还是很渺小，但是其周身散发而出的气息却骇人心魄，宛若一尊行走在人间的地狱恶鬼，阴森森，冷幽幽，恐怖无比。
此刻，徐子凡隐匿气息，收敛杀气，如同一缕轻烟，已到距离蒙库队长几十米处，双方之间只隔着两面墙壁。
几十米距离，对于普通人来说看起来还有段距离，但是对于超凡级强者来说，已经算是贴脸了，因为境界到了超凡级，一步迈出就是上百米，区区几十米距离，已经算是非常近了，如果一方有杀意，另外一方甚至都没有反应时间。
而此刻徐子凡能够接近这尊大恶魔到几十米距离，也说明这尊大恶魔的真实实力也就区区等闲，如果一对一正面对决，要胜过徐子凡还是有些难度的。
而徐子凡此刻身在魔穴，周围群魔环伺，虽然单打独斗他不怕这尊大恶魔，但是他也怕对方一拥而上，而且最重要的是根据气息感应，他能够感受得到在这乌木城之中，不单有蒙库队长这尊强者，还有其他超级强者在此。
甚至在那城中最深处，还有一股弥天黑雾笼罩，通天彻地，仿佛其内有一尊上古凶兽或者地狱厉鬼蛰伏，可怕无比，只是感应其气息，就令徐子凡心中惊悸不已。
不过这种令人心神悸动的气息有问题，很不稳定，波动起伏，一会儿强烈至极，超过了超凡之境，一会儿又非常虚弱，甚至比一个普通生灵还有所不如。
而这一会儿强一会儿又虚弱的气息之旁，还有三尊不下于蒙库队长气息的大恶魔在守护，就是徐子凡都没有把握能够无声无息间潜伏到那里，去做调查或者暗杀。
不过那个地方，徐子凡记住了，他不介意最后走之前，对那里来一记狠的。
此刻，别墅之内，蒙库队长坐于桌旁，拿起一块血食开始享用，残忍无情，比厉鬼还更可怕。
一块血淋淋的骨头被其从桌子上的盘子中拿了出来，向着其獠牙森森的血盆大口中塞去。
就是此刻！
几十米之外的徐子凡深吸一口气，随后其手中无声间出现了一块人头大小，青光蒙蒙的石头，正是他手中的究极神料青冥石。
轰！
徐子凡动了，向前出击，化为一道紫光，提着青冥石瞬息间破碎了沿途两道石墙，向着蒙库大恶魔杀去。
这一刻，徐子凡速度快到了极致，达到了他有生以来的最快速度，为了发动这一击，为了能够一击必杀，徐子凡不止将体内能量发动到了极致，而且还将肉身血气之力释放而出，增快自身速度。
轰隆隆！
这一刻，徐子凡于瞬息间轰破黑雾，宛若穿梭虚空一般直到别墅之内，来到蒙库大恶魔身旁。
轰！
徐子凡手中青光大盛，人头大小的青冥石被他抡动起来，直接劈头盖脸向着蒙库大恶魔头上呼去。
轰隆隆！
这一刻，整个别墅都颤动了起来，承受不住这种磅礴的威压，而蒙库大恶魔身前的桌子在第一时间就已经轰然间爆碎，化为了一块块碎片，随后被虚空中沸腾的能量带起的狂风席卷向了远方。
此刻，徐子凡虽然只是将青冥石当做了板砖向着对方头上呼去，没有使用任何攻击杀伐之术，但是这一刻徐子凡却是使出了最大的能量，集千万功伐之术于一式，力求一击必杀。
而徐子凡手中的青冥石，此刻青光大盛，随着嗡的一声，有一片浩荡青天虚影浮现而出，流动莫名道则，镇压一切。
吼！
蒙库队长于瞬间惊醒，感受到磅礴杀意侵袭而来
之时，他就迅速做出反应，没有回头查看敌手，其背后两道如同钢铁浇筑而成的黑色恶魔之翅扇动间，其身影横移而出，并且向前飞去。
但是，这一切都晚了，青天虚影镇压而下，如同一片太古神山，从天外飞来，镇压一切，禁锢所有。
轰！
虚空抖动，在徐子凡全力一击之下，甚至可以看到青冥石之下的虚空之中都有一圈圈波纹荡漾而出。
噗！
蒙库队长刚刚飞起的身子瞬间坠落在在了地面之上，长满獠牙的血盆大嘴中有绿色的血液流淌而出。
吼！
这一刻，蒙库队长咆哮出声，震动了天宇，声音中有惊怒，还有恐惧，他想不通是谁这般大胆，竟然敢在此地对他直接出手。
而且这种突然的攻杀非常可怕，是绝杀，根本没有给他留活路。
轰！
青天坠落，地动山摇，四周所有的建筑物都在徐子凡的这一击荡漾而出的冲击波下化为了碎片。
而蒙库大恶魔也在惊怒之中被呼啸而来的青冥石拍成了肉饼。

# 第三百七十六章 大战魔穴

徐子凡手执青冥石，将其当做板砖，使用出十二分的力量，直接劈头盖脸呼了下去，将诡异生物之中的超凡高手，一位统领级存在蒙库队长拍成了肉饼。
蒙库队长，至死都没有看到到底是什么存在，竟敢在这里对他出手。
此刻，其黑绿色的恶魔之躯直接被徐子凡拍扁了，绿色的血液被青冥石所携带的无尽神能蒸发一空。
而蒙库队长一双绿色的眸子此刻暴凸而出，死不瞑目或者是其眼珠子直接被挤压而出，怎一个惨字了得。
敌袭！
天空中有巡逻恶魔开口，高声喊道，方才徐子凡爆发无尽神力，紫色神光，红色血气，还有青冥石所带青光都撕裂黑雾，在这黑雾弥漫的魔穴中非常显眼。
不过，纵然天空中巡逻监控的恶魔第一时间就发现了异常，可是却无济于事，根本没有救得了蒙库队长。
刹那永恒，事实上从徐子凡全力出手，到蒙库队长身死，真的只是刹那之间，否则也不会让身为超凡级存在的蒙库队长连反应都来不及，更不会让其至死都没看到袭击他的人到底是谁。
吼！
吼！
吼！
与此同时，接连三声怒吼声响起，惊天动地，响彻乌木城，在徐子凡几千米外的三个不同方位天地震动，黑雾滔天，有三尊不下于蒙库队长的存在被惊醒，准备出手了。
而至于其他小恶魔更是有很多直接从天空中杀来，密密麻麻，推动漫天黑雾，可怕无比，而且还有更多小恶魔正在远方聚集，准备赶来。
这是诡异生物巢穴，诡异众多，杀机弥漫。
此刻，整个乌木城都沸腾了，遮挡在城市上空的黑雾涌动翻滚，魔气森森，黑风漫天。
特使是那三尊气息不下于蒙库队长的存在，更是第一时间发现与他们同级的蒙库竟然被人瞬间击毙了，这是天大的事情。
自从他们降临而来后，还没有这个级别的强者死亡，今天是第一遭，这让他们心中有惊，更有怒。
而且，最重要的是，他们之中的重要人物蒙库竟然直接在他们的大本营里被击杀，这不可原谅，到底是谁这般大胆，竟然敢来此地行凶？这根本就是没有将他们放在眼中。
而且面对这种情况，他们第一时间的怀疑对象根本不是地球人类所为，而是同样来自诸天万界的其他种族强者。
在他们眼中，地球人类只是血食，根本没有这般强大，更没有可能能够将蒙库击毙于瞬间。
难道是与我界敌对的九重天之一？
其中一尊强者开口，其目光凝重无比。
应该就是他们，一群卑鄙小人而已，自古以来他们视我界为魔土，视我等为魔，与我们一直作对，此次万界争霸门户开启，他们应该也来了，现在出手，正是为击杀我界有生力量。
另外一尊大恶魔开口，他们三尊强者此刻在以非常快的速度向着场中赶去，同时也在用神识交流。
今日蒙库被刺杀，对于他们震动最大，因为他们也是和蒙库一个级别的存在，蒙库面对敌人瞬间而亡，那么如果是他们面对，结果也差不多，会惨死。
此刻，这三尊强者谨慎无比，一边前行，一边交流，同时他们也在向着乌木城中最深处发送消息，显然那里有莫名可怕存在，连这样的三尊超凡级存在都要重视，甚至都要向那里汇报一些情况。
不过，在那通天彻地的黑雾中，有生灵收到这样的消息后却没有反应，甚至就连其周围蛰伏的三尊神秘强者也一动不动，安心守护在此。
不过这正在赶往现场的三尊不下于蒙库队长的大恶魔，在将消息发送出去后，却面色一松，仿佛那里知道
此消息后，再大的祸患也根本没事，会被解决。
咻……咻……咻……
天空中，黑雾涌动，其内有无数恶魔在这一刻推动魔云，掀起妖风，张弓搭箭，手执兵戈，布下天罗地网，将徐子凡围困，从四面八方向着徐子凡杀来。
而徐子凡早就意识到了会发生这种情况，其在击毙蒙库队长之后，直接将青冥石和蒙库队长的尸体全部收进了笑傲江湖世界。
紧随其后，面对万千魔箭来袭，徐子凡不再隐藏，仰头望天，一声狮吼咆哮而出。
顿时间天地萧萧，风云激荡，声浪滚滚而起，如同一尊狮魔在怒吼，声音席卷天地之间，震骇人心。
如同在乌木城外一般，徐子凡此刻全力使出加强版狮子吼，顿时间令天空和大地都颤动不已，隆隆作响，一圈圈肉眼可见的金色波纹在虚空中扩散而出。
而那无数恶魔射出的铺天盖地的黑色魔箭和抛掷而来可刺死王级强者的黑色长枪在被这种金色波纹触及到后，纷纷爆碎，化为了碎片，随后被空中沸腾的能量带起的狂风吹的七零八落，倒卷而回。
至于那天空中密密麻麻的恶魔，更是一个个被这种金色波纹所带能量震伤或者震晕过去，从天空中簌簌坠落，如同下饺子一般，景象壮观而又惨烈无比，这些坠落而下的恶魔结果可想而知，没有被徐子凡吼死，也会摔死。
音波功是大规模杀伤性功法，特别是面对境界比自己弱的大群敌人，更是效果显著。
此刻，徐子凡一记狮子吼，直将整片天空都清理出了一大片，更有大片魔雾被吹散，一时间天地之间都清明和通透了很多。
但是诡异无数，铺天盖地，徐子凡刚刚清理出的天空瞬间又被诡异恶魔挤满，天空中再次变的黑沉沉一片，魔雾翻滚。
与此同时，几千米外的三尊气息不下于蒙库大恶魔的超级诡异强者也很快赶到。
此刻，天地之间黑压压一片，气氛凝重到了极点，杀意惊天动地，无数恶魔将徐子凡围困在了此地，而且在更外面，还有更多恶魔密布天空和大地，他们已经布下了十八层天罗地网，今天誓要击杀徐子凡于此。
吼！
徐子凡再次仰天咆哮，肉眼可见从徐子凡身上映照出一头通体金色的狮王，比山还大，伴随着徐子凡咆哮出声，其也仰头狮啸天下。
一圈圈肉眼可见的金色波纹荡漾而出，席卷天上地下，再次吼落一片恶魔。
吼！吼！吼……
此刻，徐子凡仿佛化为了一头行走在洪荒天地之中的黄金狮子王，伴随着其阵阵狮啸吼出，一片片恶魔簌簌坠落，如同雨点一般从天空坠落，随后更是摔的粉碎。
到了此时，徐子凡没有任何顾忌，全力出手，他今日就是要大杀此地诡异生物，他来此就是为了杀戮，替无数死难者报仇血恨。
退后！
天空中诡异生物群中一声厉喝在这一刻响起，显然是有诡异强者在下令，不想看着自己属下被徐子凡这般无情屠杀。
黑雾翻滚，一头头恶魔看着徐子凡面带惊惧之色，在听到命令之后，迅速向着高天而去，远离徐子凡，但是依旧将徐子凡围困在此，形成了一个更大的围困圈，同时也为中间场地空出了很大的面积。
而在乌木城之中被关押的人类还有一些异类成灵的存在，此刻闻听城内喊杀震天，更有阵阵狮吼惊天动地，响彻寰宇，虽然因为滔天黑雾翻滚笼罩，他们看不到什么，但是他们所有人还是感觉到
乌木城中有大事发生了，有真正的强者前来此地，正在与诡异生物交手，与恶魔厮杀。
看这气势，看诡异生物的阵容，这次前来搭救我们的定然是一位超凡级存在！
有人目光激动，眼中充满了希望，他们在此地备受虐待，被当做猪狗一般对待，活的没有任何尊严，简直生不如死，此刻终于看到了一丝希望和曙光。
不过在这些囚徒之中也有一些王级存在，见识不凡，此刻他们依旧面现悲色，因为他们知晓，乌木城中，这诡异大本营内，也有超凡级存在，而且不止一尊。
或许我们只是饵，是诡异生物诱杀超级强者的工具！
有人目光悲凄，痛苦无比，此刻开口说道，令周围的所有人闻言心里都凉了一截。
而在外界，天眼卫星虽然能够看破弥漫天地之间的大雾，平日里也能看清乌木城之内尚有几万人类存在，但是此刻因为魔气汇聚，却看不透此地了，在天眼直播视频之内，只看到徐子凡被滔天黑雾笼罩，魔云翻滚，密密麻麻的诡异生物淹没了此地。
什么情况？难道徐天王要陷进去了？有人失声大叫。
徐子凡为华夏超级强者，自从出道以来从未败过，难道今日就这般陷进魔穴了？
呜呜……不要……
有徐子凡的粉丝在此刻看着直播视频竟然哭了，声泪俱下，满脸担心和害怕。
在前不久，徐子凡一声吼落几十头诡异生物，极大的提升了士气，而此刻徐子凡孤身入魔穴，看起来失陷了进去，这令众人心中悲痛又惊恐。
此刻，众人心中难受至极，连徐子凡这样的强者都失陷了进去，其他人面对诡异生物还有活路吗？一时之间很多人绝望，目光怔怔，看不到希望。
华夏其他强者在哪里？难道没有人能够与徐天王并肩作战么？
有人高声吼道，悲凉的声音中充满了痛苦，还有满满的自责。
诡异爆发之地太多，其他强者也在面对最可怕的诡异生灵。有人开口，让众人清醒了过来。
事实上这件事情所有人都知道，大家只是气愤，高手太少，同时也是在自责，为何自己却没有那般强大，可以与妖魔诡异搏杀。
超凡级强者武圣正在长辽市青林城与无数诡异搏杀！
超凡级强者仙葫公子正在赶往九将市云木城，欲除僵尸。
超凡级强者刀神正在天南市云川城浴血厮杀！
超凡级强者牛魔王正在火云山激战罗刹魔！
……
一道道消息弹出，都是华夏超凡级存在近日所行之事，都厮杀在诡异恐怖的最前沿。
能够在这个时间段成为超凡的存在，没有一个人是简单的，都是真正的人杰，是被天地所钟的气运之子。
这样的人当然不会躲在后方，靠人保护，体验岁月静好，他们都是至强者，是真正的天纵人物。
这个时代，所有人都很苦，今日睡去，很可能在睡梦之中就有恐怖诡异降临，谁也不知道明日是否还会醒来？
这是个血与乱的时代，人类，妖魔，海族刚刚平息了干戈，虽然仍有争斗，但是却一切向好。
而就在这个所有人都在做成仙成圣之梦，迎接璀璨夺目的神魔时代到来的时刻，莫名诡异生物却降临了，引动的血与乱比前段时间万灵觉醒之时的流血恐怖事件还要恐怖和恶劣。
这个时代神秘的面纱向着所有人揭开了一角。
让人认识到原来这不是令人期待的修仙大时代，
而是流血，流泪，充满了血与火的诡异纪元，是所有生灵的末日。.
这个时代到底怎么了？有人仰头向天凄惨的哭喊，他有亲人在昨晚被突然降临的诡异击杀。
老天啊，你能够告诉我这些恶魔到底是从哪里来的？所谓妖魔，还能寻到其根脚，但是这些长着奇形怪状，又强大到可怕的生灵是从何方而来？史书中没有记载，就连神话传说之中也不可见，这些诡异生物就像凭空出现一般，令人恐惧。
有人披头散发，绝望哭喊，质问苍天。
世间大乱，就在今日全球范围之内又有多处地域出现莫名诡异生物，祸乱一方，引起滔天的血与乱，各国政府，各地强者根本忙不过来。
情势越发危机，此刻所有地球生灵都认识到了这个世道太过可怕，仿佛暗中有一只灭世黑手，正在推动末日浩劫降临而来一般，介时所有地球生灵都逃脱不了，都要死。
从今日开始，所有地球生灵都渐渐认识到了无论妖族，海族，还是人类，都是一根绳上的蚂蚱，在这个诡异时代，没有谁能够独善其身。

# 第三百七十七章 横推不败

整个地球之上，呈现遍地开花之状，无数诡异生物降临，造下无边血劫。
而且这些诡异生物，不存在于古史，奇形怪状，甚至有些按照地球上生物学家关于生命的定义，根本就是不该存在的生命体，无人能够道出他们的来历，仿佛就像凭空产生一般，莫名而恐怖，引起了世界上所有生灵的恐慌。
外界，很多地方都充满了血与火，罪与乱，这是世界末日，没有任何一个生灵能够置身事外。
苍天啊，天地异变，灵气降临，万灵进化，人人成神成仙的时代指日可待，但是为何只给了所有生灵希望，却不给我们成长的时间！
有人悲吼，发丝凌乱，质问苍天。
如果给我十年时间，如今出现的这些诡异生物，我可一人除之，但是，如今我却没有了以后……
有强大的异人王绝巅高手开口，在无数诡异生物之中击杀七尊诡异生物之后，被魔枪穿胸而过，生命气息渐渐流逝。
唳……
有禽王展翅击天，一对羽翅如同钢铁浇筑而成，闪烁出冰冷的金属光泽。
轰！
禽王展翅横空，速度快到了极致，一对羽翅如同天刀一般散发出璀璨的神芒，随后一冲而过，瞬间绞杀十几尊诡异生物。
这头禽王强大到了极致，几乎要破入超凡之境了，在诡异生物之中横冲而过，带起一片血雨。
但是就在此刻，无声无息间天空中出现了一张血盆大口，比山还要大，有血色的波纹从其嘴中荡漾而出，与此同时，周遭天地之内的一切生命体仿佛受到了无形之力的牵引，纷纷飞进了这张宛若可以吞天一般的大嘴中。
而这几乎就要破入超凡之境的禽王虽然拥有极速，甚至已经突破了音障，但是却在血色波纹中如陷泥沼，挣脱不得。
轰隆！
如同山体一般巨大的魔嘴轰然间闭合，随后竟然又渐渐隐匿虚空中，如同出现之时一般，无声无息间消失了。
这是天眼直播卫星拍摄到的视频画面，在画面的最后，人们只能看到那仿佛可以吞天的魔嘴中有一蓬血雾飘洒，那禽王的下场可想而知。
……
像这样的场景非常多，有人类强者，有妖族大妖，甚至还有海族高手，很多都陨落在了诡异生灵手中。
这个世道太过残酷，莫名其妙的诡异降临，带来了无尽腥风血雨和恐怖灾厄。
天地之间又乱了！
大地之上都是血与火，还有凄惨的哭声，同时也有地球生灵奋力反抗的身影。
此刻，华夏西北乌木城之内，黑云滚滚，无数恶魔分列高空云雾之中，布下了天罗地网，将徐子凡围困。
而与此同时三尊实力达到超凡之境的大恶魔也从远处赶来，从三个方向将徐子凡围住。
人族？亦或是太清天天人族？
其中一尊大恶魔在看到地面之上一身黑衣猎猎的徐子凡后，阴冷的绿色眸子之中有些疑惑。
人族，蝼蚁而已，天人族，死敌，所以不管是人族还是天人族，今天绝对不能让其活着离开此地。
另外一尊大恶魔开口，周身杀机涌动，绿色的眸子冷冷地望向地面之上的徐子凡，慑人无比。
对，无论他是什么种族，胆寒来此撒野，他的命运就已经注定了！
冰冷的声音，残忍而无情，如同地狱的魔刀刮过，森冷刺骨。
杀！
说完此话，这尊大恶魔当先出手，一双恶魔之翅鼓动
魔风，随后其身影竟然如同一道黑色闪电一般从天而降，向着徐子凡杀来。
而徐子凡此刻，脸色凝重无比，对方三尊超凡，无数王者将他围困，这是死局，而且在那乌木城最深处，还有一道通天彻地的魔气蛰伏，虽然其状态有些不对，气息时强时弱，但是却给徐子凡极致危险的感觉，其气息让徐子凡都有种心悸和不安。
而除此之外，在那通天彻地的魔气周围，还有三尊超凡级恶魔在守护。
而这些还只是被徐子凡发现的，至于还有没有未被其发现的，谁又知道？
轰！
面对袭杀而来的大恶魔，徐子凡隐忍片刻，待其真正杀到了眼前，他才全力出手，蓦然间一道紫色拳光轰出，瞬间撕裂了黑雾，将周遭天地都映照的一片紫色，绚烂至极。
面对这种情势，无数大敌在侧，徐子凡不可能与对方相斗很久，否则到了最后自己没有好结果。
此刻，徐子凡全力出手，集无数杀招于一式，他想瞬间毙敌，在第一回合就击杀一尊大恶魔。
恶魔之翅鼓动滚滚魔风，速度快到了极致，这尊大恶魔手中提着一把魔刀，化为一道黑色的闪电向着徐子凡劈了过来。
咔嚓！
紫色拳光呼啸而起，如同一轮煌煌紫日炸裂当空，这尊大恶魔手中的黑色魔刀竟然被徐子凡拳轰出了一道裂缝。
轰！
徐子凡打出一拳之后，没有停手，而是接连挥动拳光。
咔嚓！
又一记通天拳光击在了大恶魔手中的黑色魔刀之上，让其上面的裂缝更加大了，如同蛛网一般漫延刀身。
此刻，这尊袭杀徐子凡的大恶魔目光之中露出惊骇之色，这人类怎么回事？徒手将他的宝刀震裂？
轰！
又是一道拳光击来，这一次这尊大恶魔手中的魔刀直接被徐子凡打爆，蓬的一声化为了一块块碎片，神能尽失。
此刻，徐子凡全力出手，神威无量，这是他有史以来打出的最强攻击，专为击杀超凡而来，此刻的他，宛若化为了一尊远古战神，气势凌厉无比。
见到这种可怕威势，这头大恶魔此刻眸子之中尽是惊恐之色，恶魔之翅鼓动之间，魔风缭绕，掉头就走，竟然是被徐子凡吓退了，不战而走。
但是徐子凡专门隐忍，待其近身之后才出手，就是为了将这头大恶魔击杀，岂能让其逃脱。
此刻，一方黑色掌印无声无息间出现在了这头大恶魔身前，带着无尽恐怖之意，掌印推动之间直接一掌向着这头大恶魔袭杀而来。
正转身准备逃遁的大恶魔此刻目眦欲裂，面对这恐怖黑色掌印，这头大恶魔躲避已是来不及，其伸出双爪，能量涌动之间与这大天魔手对拼了一记。
轰！
能量炸裂，这方虚空都沸腾了，这头大恶魔作为超凡级存在自然不可能在这一掌下被重创。
但是徐子凡此刻发动大天魔手也只是为了迟滞对方刹那时间。
事实上在这一刻，徐子凡再次出手，煌煌拳光惊天动地，直接向着大恶魔后背击杀而去。
此刻，这头大恶魔刚刚硬结徐子凡一记大天魔手，徐子凡其他攻击又在他后面爆发，这是前后夹击，根本没有准备给这头大恶魔一点儿活路。
这等危机时刻，这头大恶魔心惊胆颤，一切都发生的太快了，此刻他只来得及收拢一双恶魔之翅防护自身，就被徐子凡威力浩大的拳光打在了后背之上。.br>
轰！
只是一拳，这头恶魔背后的一双恶魔之翅就在徐子凡的拳光之下炸裂了，绿色血液溅起，随后就被徐子凡拳光之中蕴含的无量神能蒸发
一空。
轰！
又是一拳，徐子凡这道煌煌拳光之中竟然蕴含无数锋利刀气和剑芒，直接让这头大恶魔身受重伤，全身上下尽是一道道细密的伤口。
轰隆！
徐子凡得势不饶人，又是一拳轰出，拳光之中刀罡，剑气，枪芒纵横出击，杀气惊鬼慑神，可怕到了极点。
啊……
一声惨叫声传出，这头超凡之境的大恶魔，直接被徐子凡这一拳打的千疮百孔，随后整个身躯支离破碎，被无数锋利剑气分尸。
绿色血雾蒸腾，这头大恶魔在无尽惊恐之中被徐子凡干净利落的击毙，没有任何还手之力。
又是一尊超凡级高手死亡，如果此刻徐子凡的战绩传到外面世界，必定将震动天下，徐子凡接连出手击杀两尊诡异生物之中的超凡级存在，这是神话，是不敢想象的事情。
刹那永恒，事实上从这头大恶魔鼓动魔风向着徐子凡杀来，到现在其身死，只是刹那几秒钟时间之内的事情，这个过程快到了让人几乎都不敢相信的地步。
甚至，在场诡异生物，上到另外两尊超凡级存在，下到无数普通王级恶魔，也都没有反应过来自家的一尊超级高手竟然这么快死亡，在面对这个人类之时，瞬间被打爆，根本没有做出任何有效的反抗，甚至另外两尊超级高手都没有来得及救援，其就已经死亡，被徐子凡煌煌拳光直接打成了碎片。
一时之间，此地鸦雀无声，伴随着魔血蒸腾，气氛凝重到了极点，在漫天恶魔围困之下，徐子凡面不改色，而且出手间再次击毙了对方一尊超级高手，令所有恶魔心中震骇。
但是，此地是他们的主场，很快随着两声惊天动地的魔吼，天空之上黑云翻滚，魔雾遮天。
杀！
一尊超凡级恶魔出手，在其背后无数魔兵跟随，从天空中向着徐子凡杀来。
而另外一尊超凡级恶魔此刻却是拿出了一个宛若黑玉琉璃制作而成的碗，碗体透明，散发着幽幽魔光，看起来很是美丽，但是却给人一种惊心动魄的感觉，危险至极。
吼！
徐子凡仰头向天，宛若一头魔狮开口，咆哮出声，声浪滚滚而出，一圈圈金色的涟漪向着天际之上扩散而去，他想先将这杀来的无数魔兵击杀，再与剩下的超凡级高手相斗。
在想面前也敢用这一招？
当头的超凡级恶魔见状，冷笑出声，随后竟然也张大了嘴巴，向着徐子凡吼叫出声。
嘶哑……
一声怪异的叫声，极其刺耳，宛若厉鬼在尖叫，响彻在天地之间，与此同时，一圈圈黑色的波纹从其嘴中扩散而出，向着徐子凡漫延而来。
咔嚓，轰！
周围有建筑物在被这声音震荡，被黑色波纹触及，瞬间龟裂，随后更是炸裂开来。
狂风呼啸而起，是被这道鬼叫声之中所附的能量带动起来的，席卷天地，让整片天空更加晦暗了，甚至隐约间还能够看到在那虚空中有一道道虚幻的魔影一闪即逝。
而且，这尊超凡级恶魔发出的这声尖叫，竟然聚集起来，没有向着四面八方扩散而出，全部向着徐子凡涌来。
可以看出，这尊超凡级恶魔对于音波一道涉猎很深，并且掌握有级别非常高的音波功。
音罗的厉鬼啸杀功如果再败，就该你展露风采了！
此刻，天空魔雾中，那一尊手托一口黑玉魔碗的超凡级大恶魔望着自己手中的黑玉魔碗，喃喃自语，一双眸子冷酷而无情，没有一点感***彩。
地面之上，徐子凡目光凝
重至极，行家一出手，就知有没有，这尊诡异大恶魔此刻展露音杀功，令徐子凡心中都一惊，对方在音杀一道，远远走在了他的前面，他的狮子吼虽然威力巨大，但是凭借的主要是自己体内磅礴的能量，还有雄浑的血气。
但是对方此刻展露出的是技和道，如果只在音杀功一道上将徐子凡和这尊恶魔相比，那么徐子凡只是初窥门径，只会使用蛮力，而对方已经算是炉火纯青，掌握了真正的音波杀术，两者之间根本没有办法相比。
轰……轰……轰……
黑色的波纹扩散而来，令徐子凡周围的所有建筑物，甚至包括其脚下的水泥路面都纷纷炸裂，那厉鬼的尖叫声铺天盖地，可怖无比，此刻徐子凡只感觉宛若有一根根钢针刺体，浑身难受至极，耳膜几乎要被废了！
在这紧急时刻，徐子凡直接屏蔽了听觉，但是这也无用，随着黑色的波纹扩散而来，如同水波一般从其身畔流淌而过，徐子凡心头和脑海中也响起了尖锐的鬼啸之音，令他心神震荡肺腑仿佛都要移位和爆碎，难受至极。

# 第三百七十八章 激斗

凄厉的声音，很尖锐，犹如厉鬼在嚎叫，非常刺耳又阴森可怕。
黑色的波纹扩散而来，沿途虚空中竟然有鬼影浮现而出，虽然很虚淡，但是却真实存在，令人不觉毛骨悚然，浑身起鸡皮疙瘩。
而徐子凡所发出的金色音波涟漪在这一圈圈黑色的音波波纹之下，更是第一时间溃灭，根本不是一个级别。
好一个音杀术！
此刻，徐子凡心中感叹，对方来自异界，那里有发展了无数年的神魔文明，其中高级功法繁多，此刻这大恶魔随便展露而出一门音杀术，就令他悸动不已。
但是，也仅此而已，如果此时换做是他人，可能会被这种音杀术所影响，会被重创，而他在面对这种音杀术攻击之时虽然也感觉有些难受，但是却没有受伤，因为他习练过浑天体炼体术，早就达到了血气蕴神体阶段，甚至近期都要突破到银壁真身阶段了，他自身的肌肤，皮膜，骨骼，内脏，浑身窍穴等皆被强化，远超常人，就凭现在这头大恶魔的实力和境界，想利用音杀术直接影响他肉身从而击杀他却是妄想。
这头大恶魔所使用出的这门音杀术很不凡，能够定向发动攻击，威力也慑人心魄，可怕无比。
虽然这门音杀术没有能够伤到到自己，但是此刻徐子凡对这门音杀术却是非常渴求，希望自己也能拥有这样一门音杀术，那么他自己的战斗力绝对会增加不少。
想到这里，一个疯狂的想法突然突现在了徐子凡脑海之中，让他很激动，同时也有些担忧。
算了，走之前再搞一波，底牌暴露，被一些隐藏在暗处的大佬发现，就有些得不偿失了！
此刻徐子凡思忖，如同使用青冥石击杀蒙库队长一般，只是刹那时间，他就再次收起了青冥石，应该不会引起任何人的注意，而他的另外一张底牌，他也准备先留着，先在此地大杀一波，在临走之时再使用，一切都是为了安全起见。
杀！
徐子凡轻喝出声，虽然他没有飞行之能，无法长久滞空之能，而且他使用狮子吼欲杀小恶魔，也被对方音杀功所破，但是这并不代表他没有除敌手段。
此刻，徐子凡手中一抹寒光闪过，只见一把薄如蝉翼，闪烁雪亮寒芒的飞刀出现在了他手中。
顿时间一股惊天动地的杀气从其身上升腾而起，在其指尖刀芒绽放，异常夺目，有股慑人心魄的气息释放而出。
岱宗如何是徐子凡在笑傲江湖泰山派得到的一门绝杀之术，时到今日，随着他武学造诣越发深厚，融会贯通天下武学，这门原本就威力超绝，恐怖无比的杀技更是被徐子凡重点参研，多次改良，比之以往恐怖了无数倍。
而且到了如今，徐子凡发动这门绝杀之术，不止是短剑能够发挥其最大效果，相同材质之下其他任何东西都可以。
不过作为华夏人，徐子凡从小就听过小李飞刀的传说，对于这种效果酷似小李飞刀的绝技，徐子凡喜欢将这种传说故事亲身演绎而出。
是故徐子凡早就令人在笑傲江湖世界利用寒铁打造了无数飞刀，存储起来，供他在特殊时刻使用。
此刻，徐子凡意念升起，存储在笑傲江湖世界之中的飞刀就已经出现在了他的手中。
这一刻，徐子凡周身上下杀机惊天动地，一股极致危险的气息弥漫而出。
刷！
天空黑雾之中，那正在使用音杀之术嘶哑尖叫的大恶魔第一时间感应到了危险，瞬间向着高空中退去。
事实上，从一开始他就非常小心谨慎了，他知道下方地面上的这个人类能够接连击杀两尊和他同一个层次的高手，必定有其过人之处。
所以从一开始，他就没有准备和徐子凡近距
离接触，况且他最擅长的是音杀术等一些远距离攻击的杀伐之术。
上！
这尊大恶魔在向后撤退的同时，也在下令，让其身后的无数恶魔攻击。
对于徐子凡的音杀术，他可以破掉，那么徐子凡就要正面对战这无数恶魔。
这样也就可以用他无数属下试探徐子凡的虚实，同时也可以消耗徐子凡体内能量。
至于他属下的性命，那不重要，事实上别说是他属下，就算是他这样的强者，在他们的世界也只是被当做炮灰，来这地球世界发挥些许作用。
杀！
无数恶魔如同山呼海啸一般，裹携滚滚黑雾，张弓搭箭，执枪批甲从天空中杀了下来。
咻……咻……咻……
恶魔大军未到，铺天盖地的箭矢就已经飞来，每一支箭羽都闪烁着冰冷的寒光，是用未知金属铸造而成，其上杀机滚滚，每一支都可以射杀一尊王级强者。
吼！
徐子凡音波功再次使出，想要震散这漫天魔箭。
但是鬼啸声再起，后发先至，直接击溃了徐子凡的滚滚音浪，就是要逼徐子凡正面应对这无数恶魔之杀伐。
但是也不是说徐子凡的狮吼功没有丝毫作用，他的狮吼功中蕴有无尽神能，虽然被对方的鬼啸声击溃，但是虚空中也发生了能量大爆炸，这方天空中能量沸腾了，宛若化为了能量的海洋，危险无比。
咔嚓，蓬！
射向徐子凡的无数魔箭进入这片空间区域，第一时间就纷纷碎裂，随后更是蓬的一声化为了碎片，被能量风暴席卷而走，飞向了四面八方。
杀！
无数魔兵在此刻结成一种特殊阵列，推动云雾杀来，而且他们的气息在这种特殊的军阵之下，竟然汇聚在了一起，顿时间滚滚魔雾升腾而起，一种恐怖的气息弥漫而出。
杀！
杀伐之气惊天动地，随着无数魔兵杀来，真个天空都开始不停抖动，隆隆作响，宛若千军万马杀来，气势恢宏无比。
此刻，面对这种情势，就连徐子凡都眉头微皱，这无数魔兵汇聚起来，其气势竟然不比一尊超凡级强者弱，甚至更强。
而且在无数魔兵之侧，还有两尊超凡强者和更多的魔兵在掠阵，时刻准备出手。
这都给徐子凡造成了非常大的压力，此时此刻，这种情势，是天地异变之后徐子凡所面临的最危险的局面。
我倒要看看，你还有什么手段！
天空中方才发出音杀术的超凡级大恶魔在此刻望向地面之上的徐子凡，一双绿色的眸子闪烁出阴冷和残忍的光芒。
但是就在此刻，地面之上徐子凡的身影在他眼中仿佛突然间拔高了，宛若一尊太古神山矗立，镇压天地中央，磅礴无比，慑人心魄。
而且这尊神山庞大无比，仿佛有镇压之力一般，此刻这尊大恶魔竟然感觉自己的身体如陷泥沼，行动之间变的缓慢无比。
在这一刻，徐子凡出手了，一抹寒光成为了天地之间的唯一，在其手中，雪亮的飞刀射了出去，爆发出了刺目无比的光芒，宛若一轮太阳横空而过，将这晦暗的乌木城都几乎照亮了。
天地变色，风云一刀！
天空中黑雾翻涌，乌云沉沉，但是在这一刻，在这滚滚黑雾之中，有阵阵神光闪耀，撕裂黑雾，仿似天外飞仙，向着诡异大恶魔杀来。
此时此刻，正在天空黑雾深处的大恶魔心头悸动不已，在这一刻，他没有多想，周身能量涌动，震散
了那股周身如陷泥沼的感觉。
刷！
黑雾涌动，这尊大恶魔背后双翅鼓动，其身影再次向后退去，向着高空中飞离。
嗤……
飞刀破空之音传来，璀璨的刀芒照亮了天际，滚滚杀意惊天地，泣鬼神，可怕无比，这无边杀势，令人不觉有种毛骨悚然之感。
这是惊世一刀，快到了极致，宛若穿梭虚空而行，根本不可捕捉其行动轨迹，在璀璨刀芒亮起之际，其就已经出现在了诡异大恶魔身边。
此刻，惊天动地的杀机笼罩而来，这尊诡异大恶魔脸色瞬间大变，惊恐失色，他想不到徐子凡的杀招竟然这般快，自己都没有看清楚其轨迹。
在这一刻，诡异大恶魔根本没有硬接徐子凡这一招的想法，他竭尽全力，用出有史以来最快的速度逃离此地，他只想尽快离开这里，先保住自己性命再说。
噗嗤！
一抹绿色血光闪过，一只黑色的翅膀从天空中掉落了下来。
啊！
一声惨叫传出，诡异大恶魔背后血淋淋，一只翅膀齐根而断，但是终究还是躲过一劫，逃离了出去，向着天空深处而去。
不过其没有行多久，嘴中噗的一声吐出了一口绿色的魔血，这是被入体的刀气伤及了肺腑。
诡异大恶魔因为一直小心谨慎，没有丧命，但是也被徐子凡飞刀斩掉了一只翅膀，身受重伤。
从徐子凡出手到现在，加上被他刺杀的超凡级强者蒙库队长，已经有两尊超凡级诡异强者死亡，一尊身受重伤，这种战果无比辉煌，若是传扬出去，必将震动天下。
但是，此刻，徐子凡对于自己这次全力出手，没有斩杀这尊超凡级诡异生物却是很不满意，同时他也看到了他这一招之中还有改善之处，还能够更强。
实战才是检验真理的唯一标准！
徐子凡心中暗叹，方才虽然没有斩杀那一尊诡异超凡级恶魔，但是也让他看到了自己的招式之中的一些弱点。
岱宗如何，化出神山意境，有迷惑和困人之用，但是却也使杀招不纯，达不到杀道极巅。
徐子凡心中暗语，方才一战，他看到了这一招之中的问题，同时也看到了前进的方向。
杀！
经过方才耽搁，天空中无数魔兵杀来，组成特殊军阵，已到近前。
轰！
无数杆黑色长枪缭绕黑雾，洞穿虚空而来，杀气盈野，威势惊人，想将徐子凡直接万枪穿心。
轰！
紫色拳光惊天动地，面对这种阵势，徐子凡没有后退，直接一拳打出。
咔嚓！
一杆杆黑色长枪在徐子凡这道紫色拳光之下直接化为了碎片，甚至就连长枪后面的一片魔兵也瞬间炸裂，宛若被乱刀分尸。
刷！
徐子凡身影如电，一步迈出，宛若凭空换影，瞬间出现在了无数魔兵阵列之中。
这魔兵组成军阵，气息汇聚在了一起，从外面直接对抗，犹如和一尊超凡级巅峰的强者对抗，徐子凡当然不会做这样的事，此刻他杀入军阵之中，就是想要从内部瓦解魔兵军阵，大开杀戒。
轰！
徐子凡又是一道紫色拳光轰出，直接清空了前方一片恶魔。
嗤！
无数道紫色剑气从徐子凡周身上下凝聚而出，随后飞射出去，周围一圈诡异恶魔皆被剑气洞穿，失去生命。
轰！
徐子凡转身，手掌呈刀状，斜劈而出，一方巨大无比，足有几十米长短，宛若熊熊火焰燃烧的赤色刀罡凭空而现，
随着其掌刀劈落，这道巨大无比的赤色刀罡也轰然间劈出，将一片恶魔劈成了灰烬。
……
而徐子凡自身，其肌肤皮膜之上宝光流转，氤氲内蕴，偶然间还有淡淡银色光芒闪耀，同时其全身上下宛若批上了一层紫色仙衣，无数太极道图虚实幻灭，在其上沉沉浮浮，神秘无比，这两重防御，一者是浑天体炼体术所提供的肉身防御之力，一者为徐子凡结合百家武学之精要，根据自身之道所创出的阴阳斗战功，为徐子凡提供了能量防护，和持久战斗之能，这两种防御功法为徐子凡挡下了无数攻击。
这一刻，徐子凡杀到狂，如同虎入羊群，大开杀戒，一片片绿色的魔血飘起，无数恶魔伏尸于地，甚至还有很多恶魔直接被其打成了碎块，散落一地。
对于击杀这些恶魔，这些屠戮地球生灵的刽子手，徐子凡心中根本没有负担，毫不留情，全力出手。
此刻，徐子凡纵横无数魔兵之中，出手之间能量涌动，根本没有一合之敌，一片片恶魔如同麦子一般，被收割，倒了一地。

# 第三百七十九章 黑玉魔碗

乌木城内，徐子凡在纵横冲击，出手之间冷酷而无情，一片片恶魔倒地死亡或者直接爆碎在了天空之中，根本没有谁能够阻挡徐子凡分毫。
场中地面之上尽是恶魔尸体或者恶魔的断臂残肢，除此之外就是绿色一片，这是被无数恶魔的绿色魔血染成了这种色彩，而虚空之中，更是有淡淡绿色血丝飘荡着，对于恶魔来说，此情此景可怕无比，宛若人间地狱。
轰！
徐子凡纵横冲击，速度非常快，击杀了一个又一个恶魔，说是一步十杀都不为过，而虚空中更是不断有绿色血花绽放，惨烈无比。
短短半刻钟时间，徐子凡在全力出手之下就直接击杀多尊恶魔，这个数字非常恐怖，要知道多尊恶魔之中虽然没有超凡级生物存在，但是却也个个都是王级强者，放在地球之上，个个都是雄霸一方的主。
而就是这样多尊王级高手，竟然被徐子凡在短短半刻钟时间之内全部击杀，这令人震惊，太过不可思议了。
如果将徐子凡的这等战绩公布天下，必将引起天下震动。
这可多尊王级生物，不头猪，事实上就算头猪，站在那里不动，在短短半刻钟时间之内也不是那么好杀的。
这一刻，天地飘血，徐子凡身影如电，纵横场中，全力出手，杀到狂，如同一尊杀神转世，冷酷无情，毫不手软，一尊尊恶魔伏尸脚下。
铮！
徐子凡弹指间，竟然有剑鸣声传出，铮铮作响，一道一道剑波从其手指间扩散而出，再次击杀了十几尊恶魔，武道境界到了他如今的级别，随手之间就是绝杀之术，而且不限于任何有形兵器形态。
当然，在这个过程中，徐子凡也遭受了无尽攻击，就算是他两层防御都拥有无双防御之能，也不可避免的被攻破真气护罩和肉身防御，身体之上有很多地方都受创，有些地方焦黑一片，这是被掌握有阴雷之技的恶魔所伤，有些地方则有红色的血液渗了出来，而他的衣服更是破破烂烂，多处地方被撕碎，其上隐约可见黑色的爪印，看起来恐怖无比。
不过，这些却是无碍，都是皮肉伤，对徐子凡没有造成任何影响。
而且在此刻，徐子凡赫然间发现自己的伤口之上有淡淡银色神光流动，竟然在以极快的速度复原，几乎肉眼可见。
想不到浑天体炼体术竟然还有这等作用？
此刻，徐子凡都惊诧不已，自己得到的这门炼体术确实拥有非凡莫测的伟力。
事实上，在很早以前他就发现自己伤口恢复速度非常快，但是他还不能确定是浑天体炼体术使然，因为天地异变，灵气降临后，很多人伤口恢复速度确实加快了，而且还有些异人就是觉醒了恢复力方面的神通，不要说是伤口，就算是断肢，也能重生。
此刻，徐子凡见到自己伤口之上隐隐有银色光泽流动，他就知道这是浑天体炼体术使然，而且这也说明他即将蕴出神体，突破到银壁真身阶段。
轰！
徐子凡双手间红光闪耀，这是无尽能量在聚集，是阴阳斗战功所附带的攻杀之术，这是汇集了敌方的力量和他自己的力量而形成的绝强攻杀起手式。
徐子凡自创的阴阳斗战功拥有阴阳转换，斗转星移，乾坤挪移之力，在斗战之中可以借敌之力，融于己身，打出绝强杀伐术。
此刻，徐子凡双手之中红光爆闪，这是无量伟力在汇聚，是阴阳二气在聚集。
轰！
无量神光从徐子凡双手之中爆发而出，如同一轮太阳炸裂当空，将晦暗的乌木城都映照的明亮了起来。
而就在此刻，一抹寒光炸裂，如同一道白色的闪电横空划过，非常刺眼，根本不可直视。
天
空云雾之中，一尊诡异超级强者此刻手托一只晶莹剔透，其上有神光流转，宛若黑玉做成的碗，正在阴森森地盯着地面之上的徐子凡。
他在等，等徐子凡神力耗尽，他就会立刻出手，让其手中的宝贝大放光彩。
对于他手中的这方魔宝，他有绝对的信心，此刻他甚至在想，今日将这尊大魔擒拿，他或许会立功，脱离如今的炮灰身份。
是的，如今徐子凡在他眼中就是大魔，是真正的魔头，杀魔不眨眼，无情而冷酷，一步十杀。
而就在他正在幻想擒杀徐子凡，立得大功之际，一股惊天杀意突然降临，令其瞬间有种毛骨悚然之感。
一抹寒光，极其刺目，此刻化为了天地之间的唯一，如同天外飞仙，只是刹那之间就劈斩而来。
噗嗤！
刀芒破空而来，随后又向着远方天际而去，带出呜呜然的声音，如神泣，似鬼啸，又像死神在狞笑，可怕无比。
好惊艳的飞刀！
手托黑玉魔碗的诡异超级强者此刻目光怔怔，带着惊讶和浓浓的不甘之色，随后渐渐暗淡了下去，失去了神采。
噗……
一道绿色血箭从其脖子之上射了出来，在天空中划出了一道弧线，震惊了所有人。
辛落队长！
在其身后，有恶魔惊呼出声，他们知道他们的队长出了大问题。
噗通！
这名名叫辛落的诡异超级强者此刻从天空中一头栽落而下，噗通一声摔落在了地面之上，一动不动，绿色的魔血很快流淌了一地。
而其手中的黑玉魔碗，也从手中滑落，在天空中划出了一道优美的弧线，随后当啷一声，掉落在了地面之上。
刷！
徐子凡身影横空而来，伴随着一道劲风袭过，黑玉魔碗已到其手中，随后一闪之间就消失不见，却是已经被他收到了笑傲江湖世界。
这只黑玉魔碗，徐子凡已经注意很久了，自从这尊大恶魔将其拿出来之时他就已经注意到了，从其上散发而出的阵阵幽森魔气可以判断，这是一件了不得的重宝。
而且这尊大恶魔眼神阴沉，从一开始就隐匿在云雾之中，鬼鬼祟祟，显然是没有打什么好主意，徐子凡稍加猜测，就知晓对方定然是想利用无数魔兵消耗自己，待到一定时刻，其再雷霆出手，一举将自己擒杀。
所以事实上，徐子凡虽然在与无数魔兵厮杀，却也同时在防备着这尊超凡级大恶魔。
方才其在承受了无数攻击之后，积攒了无量神能，再用这无量神能汇聚自己自身之力，使出由岱宗如何演化而出的飞刀神技，随后突然间发难。
这是徐子凡开始就准备好的绝杀之术，取得了他都想不到的效果，竟然直接一记飞刀将这尊心思阴沉至极的大恶魔击杀于百米高空之中。
击杀这尊大恶魔，不但有效扼杀了诡异生物之中的高端战力，而且还为自己解除了可能的风险，最后甚至还得到了一件看起来就非常了不得的魔宝。
杀！
这一刻，天空云雾之中又有无数诡异魔兵杀来。
顿时间，大战又起，魔血飘零，徐子凡再一次开始无情杀戮，对于这里的恶魔，他丝毫不留情面，甚至恨不得立刻将盘踞此地的所有诡异生物全部击杀于地。
轰！
徐子凡劈掌间，茫茫刀气滚滚而出，击杀了一片恶魔，而其另外一只手掌，同时抱拳向一边身侧打出，将十几尊恶魔击杀。
……
一时之间这里更加惨烈了，徐子凡随手
一式打出，就是绝杀之术，杀的此地魔血飘洒，仿佛化为了最恐怖的地狱。
一直到一刻钟之后，天空中云雾翻滚，魔兵逃窜，战斗才几乎结束。
杀到此时，徐子凡总共杀了有一千多名魔兵，更有三尊诡异超级强者身陨，一尊重伤而逃。
此等战果，可谓是极其惊人，细想的话甚至有些恐怖，徐子凡独自而来，一人对战漫天恶魔，竟然将对方杀的人仰马翻，逃窜而去。
此刻，因为太多恶魔死去，乌木城之上笼罩着的黑雾竟然都稀薄了很多，一时之间竟然明亮了起来。
发生了什么？
乌木城之内被诡异恶魔囚禁的地球生灵有些愕然，空气中竟然泛着淡绿色和浓浓的血腥味，他们每天与诡异恶魔接触，自然知晓这是诡异生物之血。
这是杀了多少诡异生物？
有人看着天空中弥漫的绿色血雾，整个身躯都颤抖了，这是太过激动所致。
到底是来了何方神圣，竟然这般强大？
此刻，各个囚禁之地内的很多人，听着外界阵阵急促的魔啸之音，还有不断的能量轰鸣声，都惊呆了，诡异生物的可怕他们最清楚，各个都强大的可怕，目前阶段除过国家使用终极武器才可一战定乾坤，否则其他个人应该没有这般强大。
而在外界，此刻，一直关注天眼直播视频的很多人，突然发现乌木城之内的景象竟然渐渐明亮了起来，不再黑沉沉，什么都看不到。
随着黑色浓雾渐渐散去，视频之中终于可以看到了乌木城之内的景象。
这是怎样的一番景象，地面之上到处都是已经死亡的诡异生物，七零八散，魔血飘零。
而徐子凡屹立场中，虽然身上也有血迹，但是身躯笔直，脚下诸魔伏尸，气质无双。
胜利了，徐天王胜利了！
有人惊呼出声，看到这一幕，高兴无比。
但是，就在此刻，视频之中的画面竟然又模糊了，只见乌木城深处滔天魔气涌动，遮天蔽日而来，再一次淹没了此地，什么都看不清了。
还有危险……
观看直播视频的所有人此刻纷纷闭上了嘴，怔怔的看着渐渐模糊的徐子凡身影，只见其衣服破碎多处，在风中凌乱不堪，虽然其气质依旧不凡，但是却也掩饰不住那种一个人独自面对滔天恶魔的萧瑟之感。
乌木城之内，徐子凡杀到狂，诸多恶魔逃窜，魔雾消散，但是这只是暂时的胜利，他知道后面还有更大的危机。
果然，乌木城深处，滔天魔雾涌动而来，遮蔽了天空和大地。
令这片区域再次晦暗了下来，周遭天地之内变的阴冷无比，如同有一尊绝世厉鬼出世，慑人心魄。
这种可怖的气息，令徐子凡面色都凝重到了极点，甚至在这一刻他感觉到了极致的危险气息。
嘶哑……
一声尖锐的鬼啸之音突然响起，在虚空中炸裂开来，一道道黑色的波纹在虚空中漫延而下，向着徐子凡扩散而来。
你还敢来？
徐子凡见到这一幕，望着天空云雾深处的诡异大恶魔，面露冷笑，双目之中紫色神光湛湛，凌厉到了极致。
轰！轰！轰……
黑色的波纹自虚空中扩散而来，徐子凡周围地面在这种黑色波纹之下竟然纷纷炸裂。
而徐子凡体内也气血激荡，在这种极致尖锐的鬼啸之下，他也不好受，不过却也无恙。
你不要嚣张，我界大人在此，速速过来
跪拜，留你全尸！
此刻，发出凄厉鬼啸的那尊超级强者开口，虽然他方才被徐子凡打去一翅，但是因为其境界高深，所以拥有调动大天地能量的能力，依旧能够临空而行。
在其说完这句话后，其身旁无声无息间出现了一尊魔影，依旧只有两尺来高，但是其身上散发而出的气息却比其身旁被徐子凡打伤的大恶魔强了一大截。
这道黑色魔影，背负一柄魔刀，虽然此刻魔刀没有出鞘，但是却有种厚重无比的气息流露了出来，压的整片天地都在颤抖。
此刻，这尊大恶魔一双绿色的眸子幽森而可怖，冰冷无情，立于黑雾之中望了下来。
你是太清天天人族？
一道神念，传了下来，竟然是在询问徐子凡。
天人族？
徐子凡惊异，有些不解。
如此看来，你不是那天人族，但是地球之上竟然能够出现你这样的生灵？实在是不可思议。
冷漠的声音，幽幽传来，在感叹，同时也是在鄙视地球之上的其他生灵。

# 第三百八十章 更强的诡异生物

高天之上，黑雾涌动，无数魔兵屹立其上，只是散发而出的气息，就压的人有些喘不过气来。
而在众多魔兵前方，却有两尊超凡级强者，此刻这两者都在低头俯视大地之上的徐子凡，神情尽皆冷漠而残忍，仿佛天上的凶禽正在俯视大地之上的猎物一般，赤裸裸，毫不掩饰自己眼中的小觑和鄙视之意。
地球人杰地灵，强者无数，我也只是其中最普通的一个！
徐子凡开口回应，面色冷漠无比，同时也在以最快的速度运转体内真气，恢复能量，与此同时，他也在加快身体之上一些细密伤口的复原。
徐子凡全力出手，击杀漫天恶魔，并不是无恙，他也受到了一些皮外伤，而且最重要的是他平日里磅礴而浩瀚的真气在方在的战斗中竟然消耗了，这是自从他武道有成以来的头一遭。
漫天恶魔，皆是王境，徐子凡在短短一刻钟时间之内就屠掉了上千尊这样的恶魔，战果辉煌无比，但是他也消耗巨大，此刻遇到更强的敌人，他不得不谨慎应付。
地球？强者？呵呵，蛮荒不毛之地，又能孕育出怎样的真龙？
之前被徐子凡斩掉一只恶魔之翅的人在此刻开口，显然他对徐子凡厌恶到了极点，此刻有强者在其身侧，他也放开了，毫不掩饰地对徐子凡进行嘲讽和打压，并且连同整个地球所有生灵，都附带着被攻击。
手下败将，安敢言勇？我从未见过如此厚颜无耻之人！
徐子凡冷笑，出口反击，趁这个时间，他也在快速回复体内真气能量。
音罗虽然说的不好听，但是却也是事实，地球蛮荒贫瘠，的确没什么高手，特别是这个纪元，更是末法年代，直到近日以来大道回归，才能够开始修炼，不过这片天地即将倾覆，众生消亡，这里的生灵却是没有时间成长了！
背后背着一柄魔刀的恶魔望着徐子凡开口说道，声音冷漠，有种高高在上之感，说地球蛮荒贫瘠，也说这片即将天地倾覆。
如果是其他人说还可以说是客观描述的提醒，但是由刽子手的诡异生物说起，意思却是不一样了，这无异于有人来到家门口，一副高高在上，开口说道你们全家即将被我杀掉，没有任何希望。
对于这种话语，徐子凡听到后自然心中火起，怎能接受。
地球荒芜贫瘠，是蛮荒不毛之地，那你等来这里做什么？还有天地倾覆？就凭你也敢口出狂言？
徐子凡眸子很冷，双目之中紫色神光湛湛，有股天地回归本源，宇宙归于原始的气息流淌而出。
他在研判这尊恶魔的实力，看其出场方式还有另外一尊超凡级恶魔对其恭敬的态度，他必须谨慎对待。
黑雾涌动，高天之上背负魔刀的恶魔并没有因为徐子凡态度而有所生气，相反其绿色的眸子流露出奇异之色。
瞳术？
恶魔开口，云雾之中一双绿色的眸子死死盯着徐子凡，道:地球文明覆灭多次，传承断绝，很多事情，你有所不知，所以你现在还很自信，可是未来当你了解到真相，你就会明白你并不能改变什么，这片天地注定覆灭，这不是我随便开口乱语，而是诸天间早已定下的大势，如那岁月的长河滚滚向前，一切都不可改。
这尊大恶魔幽幽而道，话语中不包含任何感情，无悲无喜，无怒无乐，但是其话中之中所蕴之意对于地球生灵来说却是无比的血腥和残酷。
就凭你超凡的境界也敢妄谈大势？
徐子凡开口，对于这头恶魔高高在上的态度，和其动辄地球文明覆灭的话语很是反感，此刻他已经看出对方的境界，虽然气息可怕无比，但是还是超凡之境。
这是一尊可怕的超凡级高手，但是徐子凡并不惧怕，
虽然其可能是威胁，也可能是一尊不可想象的敌手，但是他依旧沉稳面对。
对于徐子凡这样的态度，黑雾之中的恶魔并没有生气，而是继续开口，道:呵呵，年轻人，莫要逞强，地球上几个纪元之中也有一群人不服气，号称与天地同寿，与日月同辉，不死不灭，但是最后面对纪元大劫，天地被打崩，日月被击落，所谓的不死不灭也只不过是一个笑话而已，一切都归于虚无，化为灰烬，不复存在！
幽幽魔音从天空中传了下来，听在徐子凡耳中让其心中沉重无比，这头恶魔所言，让徐子凡心中发堵，因为从种种迹象看来，他说的没错，地球之上确实经历过多次天地倾覆，文明灭绝的大事件。
但是此刻徐子凡虽然心中沉重，可是又怎么会惯着这头恶魔。
闭嘴，昔日或许我们真的败了，但是你们要记住，血债终究得血偿，未来会有人找你们清算！
徐子凡冷喝出声，声音铿锵而有力，清晰地传遍了整个乌木城。
哈哈，笑死我了，蝼蚁也妄想搏天？之前被徐子凡斩掉一只恶魔之翅的恶魔开口讥讽，肆无忌惮的嘲笑徐子凡，同时也是在嘲笑地球之上从古至今的所有人。
手下败将，你也敢唤我为蝼蚁？那你是什么？
徐子凡开口回应，事实上他根本不想和这些恶魔多说一句话，双方之间已是死敌，多说无益，唯有刀剑才是解决问题的方法，不过他此时也是在拖延时间，他在说话的同时也在回复自身所损耗的能量，他明白一会儿后定然还有大战等着他。
你……
诡异生物超级强者音罗闻言，此刻指着徐子凡咬牙切齿，但是却又不知如何反驳，他自己不是徐子凡对手，打不过，又说不过。
不过其也倒果断，此刻豁然转身，向着其身边背负魔刀的恶魔行了一礼，道:属下请求魔使大人出手，诛杀此僚！
呵呵，不急！
背后负魔刀的魔使此刻开口，随后又再次望向徐子凡，道:人类，我观你瞳术了得，给你个机会，拜入我麾下，未来即便诸天倾覆，你亦可活命，度过灭世灾劫。
所谓魔使，在此刻，高高在上，在他看来徐子凡定然会答应，因为他这是给徐子凡活路，但凡是生灵无不向生恶死，他不相信徐子凡会不把握这种活命的机会。
去为奴做狗腿子？就像他？
徐子凡冷笑出声，指着那名被其斩去恶魔之翅的大恶魔，脸上露出不屑之色。
你……
音罗一双绿色的眸子死死盯着徐子凡，愤怒无比，其身躯都开始颤抖了，但是最后他还是忍住了，站立魔使一旁，阴狠无比地望着徐子凡，不说一句话。
而那魔使闻言，此刻其声音也冷了下来，他已经和徐子凡说的够多了，这有些不符合他的身份。
你认为这是耻辱？
魔使声音冷淡，明显已经有些不耐烦。
你要知道，地球之上也有一些生灵，在纪元灾劫到来之时投入我界，活了下来，而那些负隅顽抗者，最后都死了，即便有些还活着，但是如同孤魂野鬼一般，飘荡在天地之间，到处躲避，苟且偷生！
魔使声音冷淡，说到这里，语气傲然无比，目光斜视徐子凡，对于地球生灵，哪怕是其中的强者，他也有优越感，这是血脉之中传承下来的一种属于胜利者的优越，也是胜利者的后代对失败者的后代从骨子里的鄙视。
徐子凡闻言，目光越加冰冷，对方的话语让他心中难受至极，对方这是在辱骂先辈，同时也是踩着地球先辈英杰的尸骨在炫耀。
虽然地
球以往纪元之中的生灵与这个文明纪元之中的生灵应该关系不大，但是他们曾经也守护过这片土地，更是出生在这片大地之上，在这里繁衍生息，从某种意义上来说将他们称呼为先辈也不为过。
此刻，异界所谓魔使，也就是刽子手的后代，一再辱及先人，开口闭口中都是众生覆灭，天地倾覆的话语，让徐子凡实在咽不下这口气去，恨不得立刻杀上云雾之中，将这些魔崽子全部屠尽。
魔崽子，想让我臣服于你，你做梦吗？你喜欢当狗，认为别人全部像你这样的德行？还魔使，不过就是大一点的狗腿子而已，你装什么叉?
此刻，徐子凡终于忍受不住，直接开口喝骂，而且在此时，经过短短片刻时间，他体内真气竟然基本恢复到了巅峰状态，这不得说他体质特别，远胜常人，蕴有莫名未知神性。
徐子凡浑天体炼体术修炼到了血气蕴神体阶段，虽然此刻还没有突破到下个阶段，但是也已经就差临门一脚，此时即便没有展露神体，显出神威，但是却已经有神性蕴藏。
其体内真气恢复速度惊人无比，而且伤口愈合几乎肉眼可见，这都是其中一种神性。
轰！
一股磅礴的威压自天空中覆压而下，如同魔山压落，大地都在不停颤抖，在这种可怕的威压之下，方圆千米大地直接沉降，陷了下去。.br>
嗡！
一声嗡鸣声响起，随即整片天空都黑暗了下来，魔雾翻涌，一柄黑色魔刀裹携无边黑雾，从天际轰然间劈了下来。
在这一刀下，虚空颤栗，大地开裂，天空之中隐约间竟仿佛有鬼哭神泣之音传出，而这些可怕的异象只是这魔刀散发而出的气息所致。
在这一刻，这把魔刀仿佛化为千丈大小，缭绕滚滚黑雾，带着无边的魔威，开天辟地而来。
咔嚓！
地面之上，有些地方直接爆碎，承受不住魔刀之中所带的这种威势，纷纷炸裂。
呜呜……
狂风生起，如同厉鬼在哭泣，整片天空在颤抖中都混乱了，能量沸腾而起，向着周遭汹涌而去。
此刻，徐子凡目光凝重至极，其脚下地面咔嚓一声炸裂，也是承受不住魔刀之威。
而徐子凡作为魔刀劈杀而来的对象，在此刻更是承受了无与伦比的压力，此时魔刀劈杀而来，根本躲无可躲，避无可避，因为这柄黑色魔刀太过巨大了，通天彻地，缭绕滚滚黑雾，宛若太古时代用于诛神的绝世魔刀，可怕无比。
此刻，这柄绝世魔刀从天空中劈落而下，威势无双，如同要开天辟地一般，带着慑人心魄的气息，裹携整片黑暗的天幕，杀了过来。
诛神！
隐约间，一声若有若无的声音传来，虽然很轻，几乎都听不到，但是却拥有无与伦比的魔性，有种骇人心神之感。
这一式，名叫诛神，名副其实，可怕无比，如同真魔屠神，魔威浩荡天际，让整片天地变色，无双杀气惊鬼骇神。
这是一式必杀技，是由魔使含怒拔刀使出。
在这乌木城内，只要那位不出，他就是王，事实上就算是在他们的世界，他也是有身份和地位的人，此刻竟然被一个蛮荒不毛之地，在他眼中蝼蚁都不如的人当面指着鼻子辱骂，他岂能忍受得了，所以他此刻直接出手，就是要一刀将徐子凡劈死，以泄他心头之怒火。
面对这一式，徐子凡目光凝重至极，这一刀之中蕴含莫名法与道，遮天盖地，根本躲避不了，只能硬接。
一缕发丝飘落，从徐子凡额前飞起，这是魔刀所带起的刀气透过他护体真气使然。
轰！
魔刀劈落，如同一片天空压来，锋利无比的刀锋直抵徐子凡额头之上。
此刻，刀未及体，但是一道红色的血线直接出现在了徐子凡额头之上，这是被无双刀气触及到了躯体，竟然使他防御无双的皮肤肌膜直接裂开了。
在这一刻，徐子凡双目之中璀璨神光爆发而出，凌厉至极，而其双手更是变得金光灿灿，豁然间向着头顶而去，合在了一起。
嗡！
一声深沉的颤音在虚空中响起，一柄从天空云雾深处劈斩到此的通天巨型魔刀竟然直接被徐子凡双手合一按住了。
与此同时，徐子凡周身上下无数太极道图沉沉浮浮，旋转不休，一道道黑色刀气如同诡异的黑色符文一般从徐子凡双手漫延而下，通过徐子凡躯体直接被导入了他脚下的地面之中。

# 第三百八十一章 斩魔使

轰！
徐子凡脚下大地炸裂，这是魔刀之中的力量被他用阴阳斗战功转移到了脚下的大地之中所导致的结果。
此时此刻，天地晦暗，一柄黑色魔刀通天彻地，从云端斩向大地，其刀身最前端被徐子凡双手合十接下，这种景象非常有震撼力，苍茫而浩大，这就是神话于人间的演绎，无论是恢宏而浩大的黑色魔刀亦或是与黑色魔刀相比非常渺小但是却接下魔刀的徐子凡，都已经脱离了凡尘俗世的范围，具有真正的神魔之象。
此时此刻，徐子凡一双手掌宛若黄金铸造而成，金黄灿灿，有一种纯正的力量之感，这是徐子凡根据大力金刚掌等多门掌法武学而创造出的属于他自己的盖世掌法。
在接下这恐怖的魔刀之后，他这宛若黄金浇筑而成的双掌竟然也渗出了鲜血，汩汩而流。
如果不是他练有浑天体炼体术，肉身防御远超常人，那么这一次他是断然接不下这一刀的，应该会被重创。
这是诛神魔刀，太过可怕，非常有震撼力。
单从攻击强度来看，所谓魔使劈出的这一刀是徐子凡在天地异变之后遇到的最强攻击，让他心中震撼不已。
此刻，徐子凡体内能量运转，化解入体刀气，同时他血气迸发，在其双手和额头伤口处，有淡淡银色光华流转，其伤口在以肉眼可见的速度愈合。
嗡！
黑色魔刀震颤，嗡嗡作响，整片天空和大地竟然都跟着其颤抖了起来，黑色魔雾翻涌，天空中隐隐有鬼哭之音传来。
这柄魔刀此刻想要摆脱徐子凡的控制，在极力挣脱，但是徐子凡好不容易接下这一刀，怎能让其随意逃走。
哼！
徐子凡冷哼出声，双手之中金色神光大盛，用尽全身力量往魔刀刀身之上奋力一拍。
嗡！
一声厚重的声音传出，如同铜锤击在黄吕大钟之上，有可怕的嗡鸣之声传了出来，肉眼可见空气之中有一圈圈恐怖的涟漪生出，向着远方扩散而去。
轰！轰！轰……
大地炸裂，烟尘冲天而起，这都是被那恐怖声波涟漪触及所致。
啊……
天空魔雾之中有恶魔经受不住这种震荡之音，七窍流血，惨叫出声，有些更是昏迷，从云雾之中摔落而下，随着一声声噗通噗通的声音传来，却是都摔落在了地面之上，全身粉碎，没有了生命的气息。
此刻，徐子凡的一双手掌宛若黄金浇筑而成，神辉灿烂，一掌接一掌从不同角度拍在巨大无比的魔刀刀身之上，这样一来是阻止魔刀抽离和翻动劈杀，二来则是徐子凡希望借用自己的肉体神力，将这所谓魔使的魔刀神兵击碎。
这口魔刀，气息浑厚，初始之时很短小，也不过是一尺来长，但是此刻却化为通天巨刀，长有千米，宽有几十上百米，直接从天空云雾之中携带开天辟地之势斩下。
这是一宗魔兵，拥有诡异之能，是真正的脱离了凡俗的重宝，是属于神魔之物。
这宗魔兵，在诡异生物手中，对于地球生灵的威胁极大，就算是徐子凡，也从这柄魔刀之上感受到了阵阵心悸和恐怖的压力。
对于徐子凡来说，这是前所未有之事情，同时也说明了这柄魔刀真的太恐怖了。
对于这种威胁极大的恐怖之物，徐子凡想到的就是夺过来或者将其毁灭。
而从此时的战局来看，这柄魔刀还被魔使掌控，徐子凡想要夺过来却是千难万难，而且战机转瞬即逝，此刻魔刀被自己所控，徐子凡当然不会放弃摧毁它的机会。
嗡&
;hellip;…嗡……嗡……
徐子凡接连出手，使出浑身力道，一双拳头如同天神之锤，打在魔刀之上嗡嗡作响，这一刻，整片天地都随着这种嗡嗡声而在震动，不停地晃动，可怕无比。
吼……蝼蚁！
天空魔雾之中有怒吼声传出，这所谓魔使在此刻愤怒了，奋力抽动手中魔刀，但是在这一刻他竟然发现自己的魔刀脱离不了徐子凡的控制，在众目睽睽之下，这让他脸上非常无光。
他是谁，他可是他们世界之中一方少主的随身使者，实力强大至极，魔刀所向，同境界少有敌手，他想不到今日在这蛮荒不毛之地，魔刀出鞘，同时运转诛神魔刀法，却遇到了敌手，被挡住了，而且自己的魔刀被对方所控，他竟然抽动不回。
此刻，他想不到徐子凡这个人类竟然这般强大，而且还是徒手接刀。
这怎么可能？
魔使愤怒又惊诧，这个人类的肉身怎么可能这般强大？要知道就算是铁石，也根本承受不住他手中魔刀随意散发而出的刀气。
这个人类此刻却徒手接刀，而且正在全力出手击打魔刀刀身，看其架势这是想将他手中的这宗魔宝击碎么？
想到这里，魔使既感觉好笑，又愤怒无比。
无知的蝼蚁，黑狱金铸造而成的魔宝，你也想将其徒手击碎？你以为自己是少主那样的天纵生灵么？
魔音幽幽，从天空中传了下来，冷酷而无情。
嗡嗡嗡……
徐子凡还在不断出手击打魔刀刀身，此刻他感觉自己一双如同黄金浇筑而成的手竟然也有些发疼了。
好硬的东西，这刀是什么材料制作而成？
此刻，徐子凡也有些惊异，他现在集齐全身所有力道足有上百万斤，这样恐怖的神力，别说是一把刀，就算是最坚硬的铁石也会被他打成粉碎。
但是此刻，他全力出手，不但没有打碎魔刀，反而将自己的一双手震的生疼，这非常不可想象。
到了现在，徐子凡也不想放弃，夺刀难度更大，对方真身在云雾之中，他没有飞天之能，奈何不了对方。
而如果被对方抽回魔刀，接下来对方的攻击绝对会更加可怕，综合思量之下，徐子凡感觉还是此刻毁刀为好。
我还就不信了！
到了此时，徐子凡目光发狠，出手速度更快了，如同天神之锤在击打神钟一般，整片天地之间都在嗡嗡作响，极其骇人。
而通天魔刀在徐子凡如同疯魔一般的攻击之下，此刻也开始生出了反应，其上有莫名纹路浮现，交织出一道道黑色流光在整个刀身之上流转。
见到这种情景，徐子凡先是一怔，随后蓦然间惊喜无比，他上百万斤的力道击打在魔刀刀身之上，终于让其生出了反应，此时其上浮现的莫名纹路就是铸造魔刀之时刻印于其内的阵法图纹。
因为徐子凡自身掌握有道器经，虽然此时他对于道器经的掌握还是入门级别，但是这些浅显的东西他还是能够看出来的。
此刻，魔刀刀身之上这些阵法纹路浮现而出，是因为他的攻击激发了这宗魔宝自身的防御之能，而从另外一方面来看，也可以说徐子凡连续不断的攻击终究还是非常可怕的，引动了魔刀之内最原始的阵纹，只为抗衡徐子凡施加于其上的力道，是魔刀在自救。
黑色魔刀之上，魔光流转，如同水波一般荡漾着，护住了整个魔刀刀身。
嗯？
什么情况？
天空魔雾之中魔使望着他手中魔刀的异状露出一脸惊异之色，这柄魔刀跟随了他无尽岁月，他从来都没有见到他手中魔刀生出过这种奇异异象。
不过作为超凡级存在，他的直觉也是非常敏锐的，此时此刻，他感觉他手中魔刀生出的这种异象不是什么好现象，其中有大问题。
难道这个人类真能让黑狱金铸造而成的魔刀有所损伤不成？魔使一双绿色的眸子望着地面之上如同发狂了一般正在击打魔刀的徐子凡喃喃自语，不过很快其就摇了摇头。
不可能，这个人类怎么可能比肩少主，就算是在魔狱界之中，少主都是排在前列的天纵生灵。
想到这里之后，魔使又想到了少主那可怕到不可形容的实力，天资，还有过往那些恐怖的战绩，顿时间他感觉自己真是被这个人类气疯了，竟然将天纵无敌的少主与这蛮荒之地的一名弱小的人类相比。
在他看来，两者根本没有可比性，简直就是皓月与萤火的比较，当然他的少主如同那天上的皓月一般明亮，而这个失败者的后代，蛮荒不毛之地的弱小土著，则是萤火，甚至比那萤火都有所不如。
吼！
想到这里，魔使怒吼一声，一双手同时握住刀柄，奋力抽刀，亦或是带动魔刀欲做劈砍之势。
但是奈何徐子凡力量太大，他根本抽之不动，也挣脱不了。
此刻的魔使，绿色的眸子都变的有些血红了，今日一战他打的太过憋屈，一刀挥出，欲劈天地，但是结果他的魔刀却如卡在石头缝中出不来一般，任他后面还有无数魔刀奥义，却是也没有机会施展而出。
他本是为立威而来，准备干脆利落杀敌，或者霸气侧漏之下收一名战仆，但是此刻他却和一个他眼中的蝼蚁纠缠在了一起，打的难解难分，在众目睽睽之下，这让他非常气愤，他自己都感觉非常丢脸，即惊且怒还气。
而且此刻，魔刀之上有异象显露而出，让他有种不好的预感，一切的一切，让这所谓魔使在此刻暴怒了。
起！
魔使怒吼出声，使出刀诀，奋力抽刀，但是徐子凡岂能让到手的魔刀被抽走，此刻其一双金黄色的双手再次猛然一合，将这魔刀打的嗡的一声大响，这魔刀上升之势被生生打断。
此刻，魔使青黑色的脸都绿了，他使出十二分的力量，竟然还是不能够抽回魔刀。
嗡！
徐子凡又是一掌，全力击在了魔刀之上，但是此刻的魔刀之上有如同水波一般的黑光在流转，徐子凡掌力击在上面，却被这光波卸去了大部分力道。
不过在此刻徐子凡双目之中紫色神光灿灿，有原始符文在其瞳孔之上若隐若现，他在使用原始天眼，寻找这魔刀之内所刻阵纹烙印的薄弱之处。
此时此刻，魔刀之上浮现而出的烙印符文全部映照于徐子凡双目之中，在不停变幻和消失，逆归于无，这是徐子凡在使用原始天眼，观其本质，寻找其弱点。
几乎在刹那之后，徐子凡嘴角上扬，露出了一丝微笑。
找到了！
此刻，徐子凡一只手由掌变拳，瞬间轰向了魔刀刀身之上一处纹路交织之处。
顿时间，黑色魔刀之上那如同水波一般的魔光，生生地被徐子凡一拳打的向下凹了下去，随后魔刀之上一条条若有若无的阵纹更是从中而裂。
在这一刻，徐子凡又连续全力打出了二十一拳，先后击在了魔刀之上的不同区域，令魔刀之上一道道阵纹断裂，随后更是轰的一声，魔刀之上显露在徐子凡眼前的这块区域之内的所有魔光全部消失，那如同水波一般可卸去击打在刀身之上的力道的魔光也暂时消失了。
嗡！
徐子凡又是一拳打出，这次再次击在了魔刀刀身之上，只听咔嚓一声，这柄绝世魔刀竟然有裂纹生出，被徐子凡一拳打的开裂了。
得势不饶人，战机稍纵即逝，徐子凡在此刻把握机会，又在魔刀之上的同一处连续打出了七拳，在这个过程之中本来就开裂的魔刀，其上面的裂缝却是更加巨大了，一直漫延向了整个巨大的魔刀刀身之上。.br>
怎么可能？
云雾之中紧握魔刀刀柄的魔使此刻一双绿色的眸子震惊到了极点，他不敢相信眼前所见，他的魔刀竟然真的受损了，被这个如同蝼蚁一般的人类徒手击裂了？
不，住手……
魔使大喝出声，惊怒交加，这可是他唯一的魔宝，如果真的受损，他的实力也定然会掉落一截，这是不可接受的事情，实力下降，在他们的世界，就意味着死亡，根本没有活路。
不过在这一刻，徐子凡显然不会在意这位高高在上的魔使的想法，此刻随着他最后一拳轰在魔刀刀身之上，本来就裂缝密布的魔刀在此刻终于轰然间爆碎了，一块块魔刀碎片在天地之间飘落而下。

# 第三百八十二章 诛魔使

此刻，随着徐子凡一拳挥出，本来就已经被他击裂的魔刀终于承受不住，蓬的一声化为了一块块碎片从天而落，掉落在了地面之上。
蝼蚁，你竟然敢毁我魔宝，今日我要将你碎尸万段！
天空云雾之中一声魔吼传出，让整片天地都在抖动，隆隆作响。藲夿尛裞網
此刻，魔雾之中的魔使望着手中断刀，既惊又怒，在他眼中的蝼蚁竟然毁掉了跟随他已经很久的魔宝，那是他最钟爱的魔刀，也是他实力的一部分。
这怎么能够原谅，必须以血来偿，此刻这魔使只想将徐子凡抓起来，砍成一百八十段，随后再抽其灵魂，置于魔灯之中作为魔灯灯油之用焚烧百年。
我杀了你！
魔使愤怒无比，一双恶魔之翅鼓动天风，化为一道黑色的闪电从天而降，带着恐怖至极的杀意，眨眼之间就是几百米距离，甚至在他周身附近的空间之中，有轰鸣声响起，这是速度太快引起的音爆。
此刻，魔使从天空中杀来，速度快到了可怕，在其身后带起一道道黑色残影，从天空魔雾之中到地面之上的徐子凡之间的上千米距离，魔使只用了两三秒钟时间就飞纵跨越而来。
给我死！
魔使怒吼，杀气滔天，此刻其一双恶魔之爪宛若寒铁铸造而成，闪动着幽冷的黑色魔光，带着一片黑雾从天而降，直接向着徐子凡脑袋抓去。
此刻，魔使速度惊人无比，已经超越了音速，在这种速度之下，就算是一片绿叶，也能爆发出可怕的杀伤力，更不用说是一双魔爪了，如果真被抓实，就算是铁石也根本承受不住，会被抓成粉末，更不用说是血肉之躯了。
这是绝杀魔爪，无论速度还是力道都恐怖无比，两者结合，更是拥有杀神弑魔之象。
此刻的天空中，黑雾弥漫，什么都看不清了，只有滚滚音爆声在回响，还有两道散发着魔光的爪影在黑雾之中穿梭而来，宛若死神之爪，森然而恐怖。
但是，面对魔使这恐怖的绝杀，徐子凡一双眸子冰冷而淡漠，仰头望着从天空之中快速到来的杀伐，他没有动手，甚至都没有闪躲，宛若被吓傻了一般，但是在这魔使近身之后，徐子凡一双眸子瞬间凌厉了起来，射出两道紫色神光，随后其豁然间抬手，对着袭杀而来的魔使就是一道璀璨至极的通天拳光。
轰！
紫色的拳光璀璨到了极致，如同煌煌大日升天而起，轰破黑雾，与已经近身的魔使袭杀而来的爪影撞在了一起。
砰砰砰……
徐子凡和魔使近距离搏杀了起来，两者速度都非常快，如同两道虚影一般纠缠在了一起。
此刻，一道紫色身影，一道黑色魔影，如果两道闪电一般在缭绕，速度太快了，而且两者之间都是杀招，都想击杀对手于瞬间。
魔使一双利爪宛若冰冷的寒铁铸造而成，出手之间快到极致，带动滚滚魔雾在虚空中划出一道道黑色的爪影，非常可怕，与徐子凡的手掌不断对碰，发出铿铿锵锵的响声，如同打铁一般，诡异而可怕。
此刻，徐子凡不断出手，时而握拳，时而劈掌，时而捏印，都是绝杀之术，与这魔使不断对拼。
但是，此刻他非常难受，每与这魔使冰冷的魔爪对拼一记，他都感觉自己仿佛打在了阴冷的寒铁之上，冰冷而坚硬，让其一双手掌都感觉硌的疼痛。
轰轰轰……
两者都全力出手，魔使为了自己的脸面，想要将徐子凡尽快击杀，这样他才可以挽回一些失去的脸面，同时也报了碎刀之仇，而徐子凡则因为身在魔穴，他要保存力量击杀更多的恶魔
，所以他此刻也想尽快结束战斗。
所以在这一刻，两者之间杀机浓烈，都全力出手，想在最短的时间之内将对方击杀。
但是，二者发现，一时之间自己竟然拿不下对方。
徐子凡为武道大宗师，一招一式，都是绝学，返璞而归真，威力浩大无比，散发出的能量震的整片天空都在晃动，但是却也一时间拿不下对方。
这所谓魔使，实力虽然也是在超凡之境，但是比之先前他击杀或重伤的几尊同样是超凡之境的诡异大恶魔强了一大截，可怕无比。
而魔使此刻在与徐子凡交手之时，也是非常震惊，这个人类怎么可能这般强大？
不但其每一招每一式都沉重无比，而又至阳至刚，令他每与徐子凡对拼一招都感浑身燥热难耐，而且特别是徐子凡体质，更是超凡，如同一头人形蛮龙，力道恐怖至极，令他每与其对拼一记，都全身震颤，气血翻涌，难受至极。
此刻，随着二者交手对拼的次数越来越多，魔使也越加震惊了，他的躯体可是经过他们世界之中一头远古恶魔留下的部分真血洗礼，所以才这般坚固不朽，远超其他同境界强者。
而眼前的这个人类到底是怎么回事？竟然能够与他这号称不坏魔身的躯体真刀实枪的对拼，一点都没有落入下风。
这还是传说之中孱弱的地球土著人类么？魔使此刻有些凌乱了。
砰！砰！砰……
此刻，双方之间如同一道紫光和一道黑光一般在缠绕，短短片刻之间就已交手几千招。
徐子凡体内能量充沛至极，血气充盈无比，招招都是全力出手，势大力沉，是可怕的杀伐之术。
在交手上千招之后，魔使出手间能量有些衰退了，但是徐子凡依旧龙精虎猛，如同一头蛮龙，纵横冲击间将魔使打的节节败退。
双方之间，短时间之内交手不分上下，但是若论续航能力，徐子凡远远超过大多数人，主要原因就是因为他修炼有浑天体炼体术，经络窍穴远超常人，周身血气宛若天地洪炉，堪比上古真龙之身，可怕无比。
噗！
最后，徐子凡又是一拳砸出，宛若天地倾覆，山岳横击而来，将魔使一拳砸飞，口吐鲜血。
事实上双方之间交战到如此时刻，魔使全身骨骼颤栗，疼痛难忍，体内气血翻涌，此刻再也忍受不住了，直接一口鲜血喷出，身体被打飞了出去。
而徐子凡双目之中此刻尽是嫌弃的眼神，对方乌漆嘛黑的魔躯同样坚硬无比，他出手之间如同打在万载寒铁之上，感觉手掌都被硌的生疼。
怎么可能？
魔使此刻口吐鲜血，被打飞了出去，到了此刻他惊怒交加，同时他也清醒了过来，这个人类就是个变态，可以徒手打碎他黑狱金铸造而成的魔宝，自己的肉身怎么能够抗的住？
同时他也有些怀疑人生，不是传言人类身躯孱弱，不堪一击，是他们的血食么？这个人类是什么回事？
或许这个人类真能媲美同境界的少主么？
魔使此刻有些失神，不过想到他的主上，那位魔子级的人物可怕的过往和恐怖的战绩，魔使双目又明亮了起来，充满了绝对的信心。
这个人类即便有些变态又如何，真正遇到他的主上，也免不了败亡。
呼……
此刻，魔使清醒了过来，背后一双恶魔之翅鼓动之间就要纵天而去，他明白自己根本不是这个变态人类的对手，如果继续交手，最后自己可能有陨落之险。
但是，徐子凡选择和其近身交手，就是为了防止其飞
天离去，此时又怎么可能将其轻易放走。
在一拳击飞魔使之后，徐子凡手捏魔印，无尽的恐怖气息降临，无声无息间一方漆黑色的魔手出现在了魔使身前。
轰！
魔使刚刚调转身体，鼓动魔翅，准备飞天离去，但是就在这个瞬间，一股极致恐怖的气息降临，与此同时，一方黑色的魔手迎面而来，携带着极致恐怖的气息横推而来。
在这股极致恐怖的气息之下魔使浑身发冷，仿佛遇到了天敌。
怎么可能？这是……真魔的气息？
此刻，魔使目眦欲裂，脸现惊恐之色，这方魔手携带的魔意极纯，胜过他千万倍，他身上的魔意与其相比根本就是小巫见大巫。
魔使一双眸子之中尽是惊恐之色，同时也有疑惑，这个人类怎么拥有这么纯正的魔气。
不过不及他细想，此刻黑色魔手袭来，魔使周身能量沸腾而起，魔爪拍出，奋力抵抗。
轰！
这里发生了能量大爆炸，魔使本身就在方才与徐子凡的硬拼中体内能量消耗严重，还被徐子凡震伤，此刻在与黑色魔手的对拼之中虽然没有再次受伤，可是却也无法立刻突围出去。
不过这也就足够了，后方徐子凡如同一道迅疾的电光，一晃就是几十米，宛若缩地成寸一般直接追来，随后一道煌煌拳光轰出，让天地震荡，可怕杀意弥漫而出，震惊了天上地下。
此刻，魔使前有徐子凡捏印显化而出的大天魔手，后方又有徐子凡真身杀来，这让他心神震动，心中惊悸不已。
这是绝杀，徐子凡要杀敌于这一役。
在这一刻，魔使体内气血震荡，前后两难顾及，只来得及挡住身前的大天魔手，而其身后空门大开，被徐子凡一拳轰了个正着。
轰！
徐子凡一拳轰在了魔使背后，无尽拳光爆发，直接在那魔使背后炸响。
噗！
魔使生生挨了徐子凡一拳，灰黑色的躯体之内咔嚓作响，有骨头被徐子凡一拳打裂了，其獠牙森森的嘴中一口绿色的魔血直接喷了出来，却是已经身受重伤。
趁其病，要其命，徐子凡在轰出一拳之后，另外一只手也几乎于同时劈头盖脸向着魔使头顶之处盖去，他想打碎对方的头颅，将其直接毙掉。
啪！
徐子凡全力一掌，绝对超过百万斤力道，此刻其携带滔天神力，一掌直接印在了魔使头颅之上。
咔嚓！
在魔使惊恐无比的眼神之中，徐子凡一掌拍在了其头颅之上，肉耳就可听到，一声清脆的咔嚓声传了出来，非常响亮，却是魔使脑内头骨已经被徐子凡一掌击碎了。
方才还在云端高高在上的魔使，此刻七窍流血，狼狈至极。
如果是普通生灵或者即便是王级生灵，受到如此重伤，也定然会一命呜呼，根本不会活下来。
但是超凡级生灵，超脱凡尘，已经算是更高一个层次的生命体，此刻即便受到如此重伤，甚至七窍流血，但是也依旧没有死去，还在挣扎！
吼！
魔使七窍流血，被徐子凡当头盖了一掌，头骨碎裂，顿时间晕晕沉沉，哪里还能够出手，此刻他感受到了生命在流逝，或许今日就要陨落此地，想到这里他不由得发出了一声凄惨无比的吼叫声，同时其全身能量运转而起，竭尽全力防护己身。
人类，住手，你可知我是谁？
魔使晕晕沉沉间，非常惊恐，想要恐吓徐子凡，让徐子凡忌惮自己的来历，从而对他手下留情。
我管你是谁！
徐子凡冷哼，毫不留
情出手，又是一记掌刀劈出，将魔使一只恶魔之翅从其背后直接斩了下来。
啊！
魔使惨叫，要不是他方才稍微躲避，就不是魔翅被斩，而是头颅被斩掉了。
我主上可是灰月魔子，是真正的无敌生灵，他也在此地，你今日若是胆敢杀我，你也必死，无法生离此地。
轰！
徐子凡又是一拳挥出，直接将其另外一只魔翅打爆，一蓬绿色魔血随即喷出，凄惨无比，对于所谓魔使，他根本不在意，对于其口中的所谓主上，他也没有丝毫兴趣，此刻他只想尽快将这头诡异大恶魔击毙，因为他又感觉到了危险，在乌木城深处，有莫名存在正在苏醒，此时杀一尊实力强大至极的诡异生物，对他来说只有好处，没有坏处，只有这样，他才能腾出手来，全力对敌。
轰，轰，轰……
此刻，徐子凡全力出手，招招都用尽了全力，都是杀招，将身受重伤的魔使打的全身都凹陷了下去，没有一处完好。
而随着徐子凡最后一记掌刀劈落，滚滚刀气席卷而出，直接将这头诡异超级高手，所谓魔使大人给枭首了。
魔使，至此被斩杀！

# 第三百八十三章 异动

高高在上的魔使，在魔狱界之中也是一方人物的魔使大人，此刻，被徐子凡枭首，绿色魔血喷涌而出，将一片天空都给染成了绿色。
这一刻，漫天恶魔震惊无比，随后鸦雀无声，现场气氛一片凝重。
而在云雾深处，早先就被徐子凡斩去一只魔翅的超凡级诡异大恶魔音罗，此刻则面色铁青，望着地面之上的情景，目光之中尽是骇然之色，一时之间他竟然有些发怔，反应不过来。
在他眼中堂堂魔使，高高在上的大人，竟然也被这个人类斩杀了？
这个人类到底是什么怪胎，竟然这般恐怖与强大！
一阵微风吹来，天空中云雾飘动，一丝凉意迎面袭来，让诡异生灵之中的超凡级高手音罗瞬间惊醒了过来，一丝冷汗顺着其额头往下流淌。
魔使大人被斩，这是天大的祸事，其是灰月魔子的属下使者，日常在外代表了魔子的脸面，此刻其在这里被人斩掉，这是在打魔子大人的脸。
而且不止是敌人要遭殃，可能他们也逃不过问责。
想到这里，音罗额头之上的冷汗更多了，一双绿色的眸子之中充满了惊惧之色。
魔子大人的手段他虽然没有见识过，但是也听说过，太过恐怖，只是想想，此刻他就感觉有些头皮发麻，如同被死神盯上一般。
想到这里，诡异恶魔之中的超级强者音罗向周围瞄了瞄，其身影向着天空云雾更深处渐渐退走，向着众多恶魔之中躲去，随后其看了看乌木城最深处那通天彻地的可怕魔气，眼神之中是掩饰不住的恐惧之色。
场中一片寂静，魔使死去，这是诡异生灵之中的大事件，一位魔子的属下随从，代表了魔子的脸面，根本不可能白死，也更不可能死的不明不白。
接下来定然会有恐怖生物出场，斩除胆敢对一位魔子心存不敬的生物。
此刻，乌木城最深处，魔气滔天，不断翻涌，如同有一尊大魔在蛰伏，恐怖而慑人。
只是其内气息很不稳定，时强时弱，非常怪异，强时远超超凡之境的强者，弱时其气息甚至还不如一个普通生灵。
而在其外，原本有三尊超级强者守护，但是此刻却只剩下了两尊。
此时，其中一尊超级强者在黑雾中跪伏在地，向着身旁他所守护的地方恭敬行了三个大礼，随后开口，对着黑雾最深处道:主上，这里有强者闯入，刀使已亡，属下无相，请求出战!
这尊名为无相的超级强者，隐没在黑雾之中，看不清其长相，甚至其身形在黑雾之中都若隐若现，朦朦胧胧，看不清楚。
魔雾翻滚，遮天蔽日，无相跪拜请战之后，就恭敬地跪伏在魔雾之中，静静等待魔雾深处的存在对其指示。
狮子搏兔，亦用全力，刀使已亡，说明对手不凡，不可小觑，无相，葵罗，你二人一起出手对敌，切记要多加小心，若事不可为，退回来便是！
魔雾最深处，一道声音幽幽传来，沉稳而镇定，只是听其声音和语气，就能感觉出这是一名无论是城府还是实力都非常可怕的人物。
主上，不可，您强行跨界而来，如今还未完全恢复，需要有人守护，属下一人前往除敌即可，留下葵罗护卫主上为重。名叫无相的强者开口，声音有些急迫，可以看得出他对于他口中的主上，也就是魔雾深处的存在，非常忠心，是真心担忧其安危。
我无恙，不要担心，跨界之前师尊他老人家已经给我准备了渡劫丹和遮天伞，再加上来到此界之后使用十万人类精血炼制而成的魔血散，此刻我体内因为强行跨界而导致的道伤已经恢复了六成，以如今九州界的修行情况来看，我即便是只有六成实力，应当还没有生灵能够威胁到我的生命安全。
雾气之中再次传来了声音，语气平静，无比沉稳。
不过无论是魔雾之中的无相还是在远处的葵罗，此刻听到他们的主上如此所言，顿时间非常震惊，同时也无比高兴。
他们震惊的是他们的主上提到了一位大人物，也就是他们的主上的师傅，那位可是真正的无敌生灵，成道于太古年代，长生久视，坐看时光更迭，大道变迁，是一尊传说之中的真正的神魔级强者。
而这等强者赐宝，岂会太差？事实上对于这样的人物，随便漏出来一点儿东西，对于他们这个境界的生灵来说，都是无比珍贵的宝物。
而且他们的主上刚才提到了什么？
渡劫丹和遮天伞！
这两种东西都是弥足珍贵之物，在他们魔狱界都算得上是鼎鼎大名之物，可以说是家喻户晓，所有人都知晓这两种神物的珍贵。
渡劫丹，顾名思义，是渡过劫难之意。
这种丹药非常珍贵，可护服用者肉身不灭，真灵不泯，横渡千般劫难，万种灾厄，只有神魔级强者才能够炼制，极其稀少，是真正的神丹妙药。
而遮天伞，则是一种隐匿行迹之魔宝，号称欺天瞒地，有遮天之能，就算是大天地都能够被其遮挡和瞒过，更不用说普通生灵了，而且其不但有隐匿行迹之能，还攻防一体，可以说是一种全方位，非常实用的魔宝。
而且此刻说到遮天伞，无论是身形始终隐藏在雾气之中的无相，还是立于远处的葵罗，都心中震动不已，因为他们此刻猜到了一些事情。
他们的主上能够无视恐怖的大世界排斥之力，以高境界成功穿越到九州界，也就是地球世界，其中最重要的原因就是有遮天伞护体，欺天瞒地，偷渡而来。
而遮天伞是他们的主上的师傅，也就是那位真正的恐怖强者送给他们主上的魔宝。
这也就说明了这一次主上跨界而来，其背后的策划者与主使之人，就是主上的师尊，那位可怕的强者，一尊在诸天万界来说都可以称的上强者的真正的高手，他是一名魔尊，是真正的神魔。
这等存在所策划之事，必定是比天还大的事情，其中定然涉及很多不为外人所知道的事情。.br>
想到这里，无论是无相，还是葵罗，心中都惊悸不已，他们深知很多事情不知道比知道了好，知道的话，就代表自己已入局中，难以脱身。
一位魔尊所策划之事，他们这个级别的生灵参与进去，都只是炮灰而已。
而在这一刻，雾气最深处的存在，也就是无相口中所称的主上，或者说是灰月魔子，直觉非常敏锐，瞬间感知到了两名属下情绪的波动。
此刻，灰月魔子微微一笑，缓缓开口，道:勿须担心，此次前来九州界，只是在追随我界先辈的脚步，于这万族争霸地夺得几许荣光，为未来我们进入通天之地做准备。
灰月魔子的话语沉稳而又平静，从这滔天魔雾深处中幽幽传来，仿佛在叙述一件非常平凡的事情。
但是，他的话语虽然听起来很平淡，可是听在无相和葵罗耳中却无异于惊雷炸响。
主上，你是说那万古以来传说之中的通天之地要现于世间了么？
提问者是葵罗，此刻其声音竟然有些颤抖，都是因为通天之地这四个字，这四字仿佛拥有某种禁忌之魔力一般，让这里的气氛都有些不一样了。
对，就是传说之中的通天之地！
魔雾深处，灰月魔子回应，其声音虽然依旧沉稳，但是从其语气之中，也能听出这通天之地非常神秘，就算是他也对其充满了好奇，有种强烈的向往。
而无相和葵罗在此刻得到灰月魔子肯定的答复之后，一时之间连
呼吸都有些沉重了，这个消息比天还大，涉及到了无尽岁月以来诸天之间最大的隐秘，甚至还有传言，所谓通天之地，与种种禁忌有关，其内有关于诸天万界无尽时空最极巅的秘密。
主上，无尽岁月之前，我界进入通天之地的前辈知否还会再现？
无相此刻跪伏在地，恭敬地问道，由于太过激动，其声音都有些颤抖了，而在其体外笼罩着的魔雾更是剧烈翻滚，隐约间可以看到其身形竟然为人形，不过其面部始终朦胧一片，看不真切。
而魔雾深处的灰月魔子，在听到这个问题之后，没有立刻回答，而是沉默片刻，随后一道淡淡的声音才从魔雾深处传了出来。
师尊曾言，无尽岁月以来，入得通天之地者，从未再现于世间！
灰月魔子的话语幽幽传来，在这魔雾中有些缥缈，更充满了神秘。
但是，他的话语听在无相耳中，却令其陷入了死一般的沉寂。
不过，灰月王子仿佛拥有他心通一般，知晓属下所想和所思，此刻其幽幽的声音沉稳而又淡定，再次传来，道:不过师尊还曾有言，这次是最后一次了，无尽岁月以来所有的大清算都要在这个时代上演，无论怎么样，结果总归会出来，而那些曾经进入通天之地的先辈们如果没有意外，也应该会再现于世间。
说到这里，灰月魔子的声音一顿，随后又继续开口，道:无相，我知晓你无面族在史上曾经走出过一位打遍天上地下无敌手的前辈，他后来进入了那神秘至极的通天之地，再也没有归来，不过你且放宽心，如果前辈没有发生意外，那么他必然会在这个时代再现世间，重立威名，镇压一世。
无相闻听灰月魔子所言，非常激动，跪伏在地不由开口，道:主上，这是真的么？
对于无相所言，灰月魔子没有回应，不过在另外一边的另外一位超级高手葵罗却在此刻开口，高声喝道:无相，注意言辞，主上岂能虚言？
而无相闻言，激灵灵打了个寒颤，顿时知晓自己所言有大问题，是对魔子大人的不敬。
对于这位魔子大人，他可是知道其有多么恐怖，虽然其言行温和而沉稳，看起来根本不像魔界之中其他动辄就残忍杀戮的生灵，但是他跟随这位魔子大人很久了，知晓其更加恐怖，无论是实力还是对敌的手段，可以说是恐怖无比，令人心颤。
事实上，不说其他，就说其能被列入魔子之列，就可见一斑，魔子之称谓，可不是一般人能够享有的，其能被称呼为魔子，就说明了很多问题。
主上，属下不是有意怀疑，只是太过激动，所以一时失言……
无相此刻声音都在颤抖，浑身打着哆嗦，向着魔雾深处不停跪拜，请求原谅。
而魔雾深处的灰月魔子却没有任何言语，直到良久之后，才幽幽开口，声音依旧温和而沉稳，道:无妨，关于通天之地的消息确实太过重大，你一时失态也可理解！
谢主上原谅，无相愿为主上赴汤蹈火，在所不辞！
无相此刻高声谢道，非常激动，不停跪拜。
无面族，在魔狱界也几乎不可闻，没有多少人知晓，不过一些传承悠久的宗门或者教派之中却有记载，这是一支神秘的种族，诡异而邪乎，不过数量稀少，在如今这个时代更是几乎不可闻。
不过在那遥远的岁月之前，该族曾经出现过一尊恐怖无比的邪神，威慑一段岁月，在诸天万界都赫赫有名，是恐怖的代名词，令万族胆寒。
不过后来，在通天之地开启之后，这尊邪神进入其内，从此世间才渐渐没有了他的恐怖传说，无尽时光流转，悠悠岁月逝去，那段恐怖的传说终究被岁月的尘埃遮掩，不被
世人所闻，所知。
无相此刻非常激动，在这个时代，他们这个种族没落了，甚至不被世人所知，而如果他们的那位老祖再现世间，那么他们也就能一跃而成世间最大的族群之一，将辉煌到最绝巅，没有谁能够真正理解他此刻的这种心情。
魔雾翻涌，可怕无比，其内魔音幽幽，世人谁也不知无相，葵罗还有灰月魔子具体又交流了什么。
只是最后有一道黑雾倏忽间射了出来，带着惊天动地的杀意，降临在场中。

# 第三百八十四章 向日魔葵

此刻，乌木城内，黑云压顶，寂静无声，甚至连风都停了下来，空气都几乎要凝固了。
一道身影矗立场中，正是徐子凡，虽然其全身衣服有些破碎，有些凌乱，带着血迹，但是其身影笔直，黑发飞舞，脚下一具具恶魔伏尸在地，将其衬托的有种无与伦比的气质，周身充满了魔性的光辉。
漫天云雾翻涌，无数恶魔立于云端，但是在此刻却没有哪一尊恶魔敢上前一步，去猎杀下方大地之上的这个人类，都被其神威所慑，不敢再动一步。
不过，就在此刻，一道黑烟从乌木城之内划过天际，射了过来，带着惊天动地的杀意降临而至。
这一道黑烟，如同渺渺黑雾一般，很薄，笼罩着一道人形身影，看起来朦朦胧胧，根本看不真切，但是其散发而出的气息却极致恐怖，丝毫不比方才那尊被徐子凡斩杀的魔使弱，甚至更强，此刻其像是一尊邪神降临于人间一般，一股恐怖的气息覆盖了整片天地。
无声无息间，又是一道身影出现在了场中，被带状黑雾缭绕，不过却可以看到这竟然是一尊极其诡异的生灵，人躯葵头，其人形躯体之上，脑袋的位置竟然长着一朵黑色的向日葵，肉眼可见，其内竟然长有密密麻麻的黑色葵花籽，古怪而邪乎。
这一尊如同葵花魔一般的生灵，其周身散发而出的气息也强绝到可怕，魔气森森，看起来就是一尊大魔，恐怖到了极致。
参见无相魔使！
参见葵罗魔使！
一片哗啦啦的甲胄声传来，漫天恶魔于魔雾之中纷纷下跪，向着这两尊出现在场中的魔使跪拜了下来，景象壮观而慑人。
退后于十里外！
一道声音，分不清男女，森冷而清冽，在场中响起，号令漫天恶魔后撤。
出声者正是葵罗魔使，此刻，其肩头的葵花盘竟然悠悠转动，朝向场中的徐子凡，上下摆动，仿佛正在仔细打量，观察徐子凡的虚实。
而徐子凡，在这两尊魔使刚一出现的刹那，就全神贯注，竭力防备，他能够感觉到这两尊恶魔比之方才的那尊所谓魔使还要恐怖很多，都是大敌。
而且如今两者联袂而来，更是让徐子凡如临大敌，此刻，其眸子之中紫色神光灿灿，凌厉至极，望向降临而来的这两尊异界强者。
他能够感知到，这两尊诡异超级强者，加上方才被他斩杀的那尊使用魔刀的所谓魔使，正是乌木城深处那滔天魔雾外围所守护着的三尊强大至极的诡异生灵。
此刻，徐子凡心中一动，冷冷一笑，望向这两尊超级诡异生灵，道:你们三头来此，不担心那里有什么意外么？
徐子凡一边说道，一边指向乌木城深处那滔天魔雾之处。
他此举就是为了看看这两尊新来的魔使有何反应，以此来推断这乌木城深处到底有什么东西。
大胆，竟敢对主上不敬！
葵罗魔使高声喝道，与此同时，一道碗口粗细的黑色魔光从其葵花盘之中射出，带着骇人心神的气息，向着徐子凡射来。
而在此刻，徐子凡神色冰冷间，感受到了极致的危险，这一道黑色魔光可怕至极，不可硬接。
刷！
徐子凡身影横移而出，这道黑色魔光擦着他的身体，射向了远方。
几乎是在瞬间，这道黑色魔光已经射到了千米之外，一栋高楼直接在这道黑色魔光之下于无声间化为流沙，随后更是消融于无形，这种景象慑人无比，非常恐怖，如果打在血肉之躯上，后果不可想象，这还哪里有什么活路。
嗤！嗤！嗤……
空气之中传来一阵阵剑鸣之音，只见一片片黑色
的葵花花瓣，边角之处锋利无比，在空中极速旋转着，此刻竟然如同天女散花一般，铺天盖地向着徐子凡笼罩而来。
这是葵罗魔使的天生异术神通，名为葵花魔剑术，是一种恐怖无比的杀生大术。
葵罗魔使，来自魔葵海，那里虽然称呼为海，但是却是魔狱界之中的一片魔土，其内栖居着向日魔葵一族，无比恐怖而又神秘。
而葵罗就是这种魔土之中走出的一尊生灵，强大无比，恐怖无双，在同阶之中少有敌手，要不是遇到灰月魔子，其甚至也有争那魔子称号的资格，由此可知其实力有多么恐怖。
此刻，其天生杀术出手，自然恐怖无比，一片片葵花花瓣，如同金属铸造而成，竟然闪烁着冰冷的光泽，发出铮铮剑鸣之音，漫天都是，铺天盖地向着徐子凡攒射而来。
葵花魔剑术，以葵花花瓣为载体，射出万千无双剑气，杀伐之力恐怖无比，是向日魔葵一族生灵所拥有的天赋杀伐神通，挡者披靡。
在魔狱界之中，这是一宗非常出名的凶杀之术，恐怖无边，惊骇一域。
徐子凡在躲过黑色光柱的刹那，铺天盖地的黑色葵花花瓣就携带绝杀剑气如同一股风暴一般席卷而来。
轰！
紫色拳光震动天地，面对这席卷而来的漫天葵花花瓣，徐子凡挥手之间就是一拳打出，令天空都在不停抖动，隆隆作响。
漫天葵花风暴与徐子凡紫色拳光撞在了一起，竟然铿锵作响，发出了刀剑碰撞，兵戈交击之音，如同千军万马在作战，声势浩大。
甚至隐约之间可见，在徐子凡紫色拳光之中有无数兵刃显化而出，长刀，利剑，铁戟，钢鞭等十八般武器样样尽有，除此之外还有拳芒，指印，掌风等。
这是徐子凡武道大成以来最巅峰的一拳，糅合了他对武道奥义的理解，集万千杀伐之术于一拳。
此刻，徐子凡的拳光将整片天空都印照成了一片紫色，与葵罗魔使本命神通葵花魔剑术交锋。
天空之中，铿锵作响，葵花风暴席卷而来，竟然湮灭了徐子凡的这一道拳光，不过其自身范围也缩小了不小，虽然仍旧铺天盖地，但是比之方才还是有所不如，显然其在徐子凡的紫色拳光之下也有所消耗。
对此徐子凡面无表情，身影腾挪闪躲之间，接连挥拳，向着如同附骨之蛆一般跟随着他席卷而来的漫天葵花花瓣打出。
轰！轰！轰……
徐子凡不断挥拳，紫色拳光震动了天地，一拳接着一拳，速度很快，将整片天空都震的隆隆作响，不停抖动，而那漫天葵花花瓣在无尽拳光之下，渐渐消融，越来越少。
而在这个过程之中，葵罗魔使打出一道道恐怖的黑色魔光，如同激光炮一般，向着徐子凡激射而去。
这种黑色魔光，速度很快，眨眼间就是千米距离，徐子凡依靠敏锐的感知，在对抗葵花魔剑术之时也在极力躲避魔光袭杀。
刷！
徐子凡身影如梦似幻，快到了极致，一道黑色魔光擦着他的胸口而过，轰破了他的护体真气，而且让其胸口之上的一块血肉化为了无数黑色的粒子，随后更是消失不见，看起来恐怖无比。
此刻，徐子凡心神震动，在他胸口处，有一股股黑色的雾霭缭绕，竟然还在向着他的血肉之内侵袭，而他胸口之处的血肉在这股黑色雾霭的侵袭之下，也渐渐化为了黑色，如同焦炭一般，失去了活性。
这一刻，徐子凡脚下不停，调动全身真气和周身雄浑无比的血气向着胸口之处汹涌而来，将这种黑色雾霭，从其胸口血肉之中向外逼去。
刹那永恒，事实上这些都是发生于电光石火之
间，而在这个过程之中，徐子凡也在向着葵罗魔使靠近，虽然其立于云雾之中，徐子凡不能够近得其身，但是靠近其一分，就是为他接下来的杀伐增加成功的概率。
轰！
徐子凡又是一道拳光打出，终于将那漫天葵花花瓣全部打散，湮灭在滔天能量洪流之中。
魔日升天!
此刻，魔音幽幽，葵罗魔使见自己的葵花魔剑术被破，一声尖锐啸声响起，随后其黑色葵花头仰抬向天，一轮黑色魔日竟然从其葵花头之上显现而出，接着凭空横移，直达天空中央，悬浮于此，魔光幽幽，照彻整个乌木城，一种镇压天地的气息散发而出。
在这一刻，徐子凡仰头望天，双目之中紫色神光灿灿，全神戒备，他知晓这名名为葵罗的魔使是准备放大招了。
大日魔光！藲夿尛裞網
又是一声啸声响起，葵罗魔使整个身躯飞天而起，向着悬浮天空中央的这一轮黑色魔日飞去，最后竟然融入了这轮黑日之内。
与此同时，这轮黑色魔日释放魔辉，璀璨魔光瞬间大盛，整个乌木城在此刻都被魔光笼罩，覆盖上了一层黑色的轻纱，神秘而又充满了魔韵。
此刻，肉眼可见，在那悬空的魔日之内，隐约间竟然有一株葵花显现，看起来神秘而非凡。
整片天地，在这一刻更是幽暗了很多，仿佛化为了魔域，可以看到，在这魔日照耀之下，天空中竟然有一缕缕魔烟显现，在袅袅升腾，诡异无比，让人心中有种莫名的发寒的感觉。
而徐子凡被魔光照耀，此刻更是全身一紧，脊背发寒，心中悸动不已，仿佛即将有厄难降临。
而且，在这一刻，徐子凡竟然感觉天地之间最纯正的灵气消失了，只有魔气于四方升腾而起，这里就是一片魔域，魔长道消，为人类的禁土，是恶魔的乐园。
大日魔光诛神剑！
幽幽魔音，分不清是男还是女，响彻天地间，葵罗再一次尖啸出声，如同凄厉寒风刮过，让这片天地更加晦暗阴冷了，温度都降低了很多。
而随着其尖啸出声，天空中央那一轮被黑色光晕环绕着的魔日之内，更是喷射出一柄柄黑色魔剑，魔剑方一出世，这片天地都不一样了，一股极致恐怖的森然气机于无声间漫延开来，这里仿佛化为了诛神场，滚滚杀气如同大海波涛一般起伏不定，席卷向四面八方，惊神骇仙。
铮！
剑鸣之音响起，天空中黑色诛神魔剑于瞬间锁定了地面之上的徐子凡，随后从高天之上呼啸着划过，向徐子凡刺杀而来。
咻……咻……
无数黑色魔剑宛若一道道黑色闪电，气机森然，在虚实中幻灭不定，携带诛神灭仙之势，呼啸而来。
刷！
徐子凡身影横移，躲避开来一柄射向他的魔剑，不过天空之中魔剑太多，速度又快捷绝伦，又有一柄魔剑杀到近前。
啪！
徐子凡变拳为掌，斜劈而下，欲将这柄魔剑劈为两段。
但是，诡异的事情发生了，这柄黑色魔剑竟然由实化虚，徐子凡掌刀劈过，宛若从空气之中斩过一般，对其没有造成丝毫影响。
咻！
魔剑速度快到了极致，继续前行，并且再次由虚化实，向着徐子凡心口之处刺了过来。
这是绝杀，此刻的徐子凡面临生死危机。
这一刻，徐子凡周身寒毛炸立，事实上在他掌刀没有打中魔剑之时，他就意识到了情况不妙。
但是魔剑速度太快，徐子凡只来得及一个侧身，避开致命部位。
噗！
黑色魔剑从徐子凡肩头穿过，在其肩膀之处留下了一个孔洞，汩汩鲜血涌出，滴落在地面之上，却是已经被魔气侵染，化为了黑色。
咻！
剑鸣之音在徐子凡背后响起，被徐子凡躲避过去的那柄魔剑竟然再次在此刻折返而回，向着徐子凡背心处刺杀而来。
而徐子凡前方，又有无数魔剑从天空之中射杀而来，虚实幻灭，速度快到了极致，宛若穿梭虚空而行。
这根本就是绝杀，不给徐子凡留任何活路。
葵罗魔使出手，徐子凡接连受伤，此刻更是面临生死危机，由此可见这尊魔使实力之强，远超想象，恐怖无比。
不过如此……
天空魔雾之中，一尊人形身影模模糊糊，若隐若现，正是无相魔使，此刻其望着场中的徐子凡，幽幽而道。

# 第三百八十五章 危机

大日魔光诛神剑是向日魔葵一族本命神术，杀伤力最是惊人，传说在遥远的未知时代，魔葵海有老魔主曾经演化这则神术，大日魔光照遍天上地下，一日之间斩落七十二神，震动诸天万界。
这则神术非常有名，可以说是向日魔葵一族的招牌神术，也是向日魔葵一族能够纵横诸天万界无数岁月的护道之法。
此刻，葵罗魔使演化大日魔光诛神剑，虽然远远没有达到传说之中那般可怖的境地，但是却也非凡无比，强大的可怕，令一直以来始终占据优势的徐子凡落在了下风，陷入了险地，被魔剑穿身而过，带出一串串血花。
噗嗤！
在徐子凡背后，一柄魔剑折反而回，速度快到了极致，带着森然阴冷的气机，直接再次洞穿了徐子凡另外一个肩膀，而这还是徐子凡竭尽全力躲避的结果，避开了致命之处。
咻！
利剑划破空气的声音传来，在徐子凡身前，又有森然魔剑杀了过来，其速度依旧快到了极致，带着滔天杀意，在虚实中幻灭不定，向着徐子凡杀来。
而且，与此同时，之前洞穿徐子凡身体的两柄魔剑在飞出一段距离之后，竟然再次折返，向着徐子凡杀来。
到了这一刻，徐子凡一双眸子凝重无比，自从天地异变之后，他是第一次遇到这般可怕的对手，同时也是第一次与同境界强者对决之中落入下风。
在以往，他横推各路敌手，无论是面对异人还是妖魔，亦或是诡异生灵，都常胜不败，有无敌之势。
但是，此刻他面对这拥有恐怖异能神通的诡异生灵，却有些束手束脚，一身绝强武道处处受制，面对真正的神魔之法，诡异之术还是有些捉襟见肘。
而徐子凡自己虽然也掌握有神魔级武学天魔印诀，但是这种法有大问题，特别是其中的魔祖印，徐子凡不到万不得已的情况，不想再做使用，而大天魔手，此时却也不是最佳使用时机，不足以助自己脱离险境。
至于禁忌级诅咒之术，效果虽强，甚至有逆天之能，但是其却不是能够随便使用的术法，而且此时情况还没有危急到令他去使出这最大的底牌。
事实上，他一身武道修为在面对真正的神魔之术时早就已经露出颓势，例如上次在蒙古草原与啸月狼神交手，开始几次逼退啸月狼神，甚至最后将其斩杀，徐子凡所依仗的都不是他自己的一身武道修为。
而且，最重要的是他自己没有飞天之能，在与超凡之境或者拥有飞天能力的强者相斗时，这种劣势非常显著，例如在此刻，敌手远在云雾深处，自己能够使用的手段非常少。
所以，徐子凡对于神魔级武学或者飞天之能非常向往，但凡现在他拥有一门可以正常使用的神魔级武学或者拥有飞天的能力，他也不会这般被动。
我还不信你能藏匿虚空中！
此刻，徐子凡冷喝出声，对方境界也就是超凡之境，他不信对手现在就可以干涉虚空能量。
所谓的魔剑虚实变幻，也定然不是真的藏匿虚空或者化为虚幻。
轰！
面对当胸袭杀而来，虚实变幻不定的魔剑，徐子凡甩动臂膀，再次全力一拳轰出，紫色拳光恢宏而浩大，震动了天地，直接向着袭杀而来的魔剑砸去。
这一拳，徐子凡竭尽了全身能量，想要直接震散对手能量凝结出的恐怖魔剑。
事实上，这样出手，非常危险，如果没有成功打散对方的这一杀招，那么他的拳头，臂膀，甚至身体，都可能受到不可挽回的创伤，都会被这拥有诛神灭仙之势的魔剑刺穿，甚至毁灭。
但是，在这一刻，徐子凡双目瞳孔之内，有神秘符号在沉浮，一股逆溯本源，归于原始的气息在流淌。
他在使用原始天眼，已经看清了所谓大日魔光诛神剑的虚实。
在这一刻，袭杀而来的魔剑在徐子凡这一拳之下，终于轰然间爆碎，化为了一股股黑色的魔气消散在了空气之中。
但是，在徐子凡拳头之上，肉眼可见一道伤口深可见骨，有鲜血汩汩而流，伴随着一缕缕黑色魔气，向外涌出。
虽然大日魔光诛神剑被徐子凡挡住了一柄，但是徐子凡并不是无损，而是真真切切的受了伤。
而且，在这柄魔剑之后，还有无数魔剑袭杀而来，徐子凡虽然能够利用原始天眼剖析出其破绽之处，不过如果真要将葵罗魔使发动而出的这门本命神通全部挡住，他自己身体肯定会首先扛不住，会先一步崩溃，被斩杀！
这是能量的代差，是术和法的差距导致的情况。
徐子凡在笑傲江湖世界得来的武道之路，虽然他有所拓展，但是和真正的神魔之法还是有很大的差距，在此刻遇到真正的高手之时，这种劣势越加明显的显露了出来。
此刻，徐子凡身影如电，在场中腾挪躲闪，同时双手舞动，击散无数魔剑。
不过在这个过程之中，他双手，臂膀，甚至身体之上的很多地方，都有损伤，血肉模糊。
而在其伤口之处，无论是血肉还是骨骼之中，都有银色光华闪耀，他的伤口在以肉眼可见的速度恢复着，一缕缕黑色魔气被逼了出来，从其伤口之处溢散而出。
这是浑天体炼体术在发挥作用，如果他没有修炼这门炼体术，那么他身体的损伤会更大，此刻也会危险无比，绝对会有死亡之厄。
在大日魔光诛神剑之下能够存活这么长时间，也倒不算太废！
天空魔雾之中，无相的身影更加朦胧了，只有一个淡淡的人形轮廓若隐若现，看起来邪异无比，非常恐怖。
天空中黑日璀璨，悬于中天，被一圈幽黑色的光晕环绕，散发出璀璨魔光，隐约可见在黑色魔日之内有一株向日魔葵生长，看起来魔意十足。
一道道黑色魔剑从这轮黑色魔日之内显化而出，气机森然无比，带着诛神弑仙之势向着徐子凡杀了过去。
刷！
徐子凡身影还在不停躲闪，也在竭尽全力击散袭杀而来的魔剑，但是有一朵朵血花在其全身各处绽放，很明显，他处在下风，非常被动，如果就这样一直耗下去，他就算不被魔剑斩杀，也绝对会被耗死。
不过，只挨打，不还手，显然不是徐子凡的风格，虽然对手远在高天之上，他对敌手段很少，可是他还是在寻找机会，想要一击毙敌。
事实上，在他挥拳击溃一柄柄魔剑的的过程中，他双手之上不但紫雾缭绕，同时也有红光在闪耀，还有丝丝缕缕黑雾在聚集。
这是阴阳斗战功，徐子凡此刻在积聚能量，将敌方之力与自身能量相糅合，汇聚于掌中。
很快，徐子凡手掌之中紫霞艳艳，红光烁烁，黑雾腾腾，三种能量相互缭绕，越聚越多，竟然渐渐达到了骇人心神的地步。
首先发现大量能量在徐子凡手中汇聚的正是在一旁掠阵的无相魔使。
斗转星移，乾坤易位？借力卸力？当真是巧妙的功法！唔，还有其他一些玄妙之处……
无相魔使望着场中的徐子凡，幽幽而道，不过对于徐子凡的这种功法他也就只是露出丝丝好奇，随后却是不屑地说道:纵然有些奇妙，又能如何？差距太大，无飞天之能，无高级功法，只是待宰的血食罢了，命运已经注定，摆脱不了！
魔音幽幽，冷酷无比，无相魔使高高在上，俯视而道，仿佛是在宣布徐子凡的命运一般。
在他眼中，徐子凡今日根本没有活路，必死无疑。
初始之时，徐子凡杀退群魔，斩杀刀使，让他以为徐子凡是大敌，需要小心谨慎，但是此刻望着场中全身血淋淋的徐子凡，他心中只有不屑。
有些奇异，不过却也仅此而已，不过能够斩杀刀使，与葵罗拼到这个地步还没有败亡，在这如今的九州界也算了得?呵呵……
此刻，徐子凡一只手掌之上能量汇聚，紫霞，红光，黑雾越聚越多，这是三种能量在融合，此时其能量总量早就已经超过了徐子凡自己所能运转的能量，其这只手掌因为充斥了无尽能量，在这一刻几乎变为了透明，如同一件工艺品一般，闪烁三色光彩，美轮美奂，但是却又可怕无比。
咻……
一柄魔剑袭来，带着滔天杀意和滚滚魔气，可怕而慑人，速度非常快，杀了过来。
轰！
徐子凡闪身间，紫色拳光震动，一拳截断了这射杀而来的魔剑，在这个过程之中，一缕缕魔气被他吸入体内，随后转移到了另外一只手掌之中。
噗……
一缕血光乍现，随后被三色能量焚烧成空，徐子凡这只手掌之上肌肤自己裂开了，这是能量太盛，肉体承受不住所致。
此刻，徐子凡的这只手掌宛若化为了一轮三色太阳，能量太盛了，散发出的光芒非常刺眼，恐怖无比。
在这一刻，徐子凡豁然间抬头，望向天空中的魔日，紫色的眸光中竟然带有丝丝红芒，冰冷而无情。
此刻，徐子凡将阴阳斗战功使用到了极尽。
乾坤挪移，阴阳转换，以彼之道还施彼身。
这是徐子凡的武道，也是他融会贯通所有武学之后创出的法。
一道雪亮的寒光闪过，徐子凡三色能量汇聚的手掌之中，出现了一枚薄如蝉翼的飞刀。
而与此同时，他另外一只手掌飞速变幻，在捏魔印，无尽恐怖的气息蓦然间降临，让整片天空都更加晦暗了。
天空云雾之中，魔日当空，而在其后方，一只巨大的黑色魔手无声无息间显化而出，随后更是轰然间向着魔日抓去，竟然是想要一把将其抓在掌中。
这种变故太过突然了，不止是当事人葵罗魔使，就算是在天空云雾另外一侧的无相魔使此刻也是微微一怔，随后更是一声爆喝出声:好胆，竟然敢在这里放肆！
他这是将黑色魔手当做是其他生灵隐藏在侧，此刻突然对葵罗魔使出手了。
虽然徐子凡先前就与其他恶魔交手使用过了这招，但是当时他们根本没有在意，也没有观战，直到此刻，他们依旧将这突然显化而出的黑色魔手当做是其他生灵在出手。
而天空之中，黑日当空，其内一株向日魔葵微微摇动，对于这种变故，他也大吃一惊。
不过，在此刻，他虽惊不乱，于魔日之前显化而出的大日魔光诛神剑此刻倏然间转向，化为虚幻，穿过大日，随后更是凝实，刺向了黑色魔手。
既然你选择出手，那我今天不管你是谁？都要死！
阴冷而清冽的声音传出，响遍天上地下，如同一方魔主在开口，令人有种毛骨悚然之感。
无数诛神剑于魔日之中显化而出，虚实幻灭，穿透魔日，带着诛神弑仙之力，向着后方魔手刺杀而去。
轰！轰！轰……
黑色的魔手在此刻越加凝实了，与无数诛神魔剑撞在了一起，发生了剧烈大爆炸。
这里能量沸
腾了，整片天空都在隆隆作响，不停抖动。
大天魔手被挡住了，大日魔光诛神剑作为神魔级术法，可怕无比，此刻不止将大天魔手挡住了，而且魔剑穿梭间，竟然将那黑色魔手打的七零八落，渐渐消散。
但是，未及葵罗魔使高兴，一股极致危险的感觉在他心头瞬间升起。
而与此同时，一抹寒光划破天地，破空而来。
呜呜……
寒光袭来，竟然有鬼哭神嚎之声响起，骇人心神，这是刀芒破空之音，此刻如同死亡之音一般，令人毛骨悚然。
徐子凡全力出手，这一击可以说是他有生以来打出的最强一击，甚至因为阴阳斗战功的特性，这一击之中所包含的力道远远超过他自身能够打出的神力。
此刻，葵罗魔使惊骇欲绝，在这道杀势惊天，无比恐怖的寒芒之下，他根本来不及做什么防御，甚至他清楚，就算是穷尽他的所有防御手段，也根本挡不住这恐怖一击。

# 第三百八十六章 风云一刀，无面邪神

魔雾翻滚，覆盖了整片天地，但是在其中有阵阵神光闪耀，撕裂了黑雾，仿佛天外飞仙一般，璀璨到了极致，带着惊天动地的杀意，直接劈斩而来。
天地失色，风云一刀！
伴随着刀芒破空，无尽杀意铺天盖地翻涌而来，仿佛天崩地裂一般，惊鬼骇神。
整片天空，在此刻竟然飘起了雪花，这是冰冷的杀意影响到了天地，使周遭天地温度下降所致。
噗通……噗通……
天空魔雾深处，有很多恶魔一头栽落了下来，这是被恐怖至极的杀意冲脑，抹杀了意识。
这是真正的惊世一刀，其中所蕴杀意远超大日魔光诛神剑，是真正的杀戮之术。
徐子凡此次使出这一刀，没有演化岱宗神山之意，全部精气神融聚，只为杀戮，这一刀，可以说是他有生以来发出的威力最强，杀意最盛的一刀。
这一刀，只为杀而生，是真正的杀伐大术，是徐子凡经历多次实战而推演和改进多次的专为杀戮而生的大术。
轰！
惊天动地的一刀，如同一颗流星一般，直接撞在了魔日之上。
葵罗魔使根本无法躲避，也没有时间躲避这鬼神莫测的一刀。
他在此刻也正在放大招，正在使用大日魔光诛神剑对付徐子凡，所以遇到徐子凡的这一刀，他没有任何闪躲的可能，只能硬接。
咔嚓！
身在魔日之内的葵罗魔使身前显化出一块散发着魔气，刻有繁复图纹的圆盾瞬间破碎了，根本抵挡不住，防御不了徐子凡这恐怖的一刀。
噗嗤！
一抹血光闪现，伴随着一声尖锐而惊恐的嘶吼，天空中黑色魔日之内显化而出的向日魔葵直接被斩为两截，黑色的葵花头滑落了下来。
与此同时，天空中璀璨的黑色魔日，在这一刻也渐渐暗淡了下去，随后更是很快消失不见，充斥整片天地之间的魔意也在渐渐淡去。
一支葵花盘，还有一杆带着黑色叶片的葵花杆从天空中跌落而下，而在其上，有绿色的血液流淌而出，洒了一地，看起来凄惨无比。
出自恐怖魔土魔葵海，属于向日魔葵一族的超凡强者葵罗魔使，亡！
天地萧萧，气氛死一般的沉静，漫天恶魔，包括无相魔使，都没有想到会是这么一个结果。
就在刚刚，魔日幽幽照天地，这个人类被杀的全身鲜血淋漓，几近败亡。
但是形势却急剧转换，只是瞬间，这个人类只打出一击，就击杀了稳占上风的葵罗魔使。
这种前后反差太大，所有诡异生灵都没有反应过来。
啊……我杀了你！
一声怒吼，震动了整个乌木城，打破了此地的寂静。
正是无相魔使。
葵罗魔使是他多年好友，再加上两人侍奉一位魔子，相互之间感情非常深厚。
此刻，好友在他眼前被人斩杀，他岂能不怒。
人类，我要将其碎尸万段！
无相怒吼，魔音滚滚，从云雾之中传了下来，震动了整片天地。
到了此刻，他也看不出来了，那黑色魔手哪里是其他生灵所为，分明是这个人类掌握的一种神魔级大法。
其拥有神魔级武功，开始却没有使用，自己身受重伤，只为麻痹对手，直到最后时刻突然使出，来了一个绝杀，让葵罗魔使直接身首异处，陨落在此。
在无相魔使眼中，徐子凡就是一个心机阴险，城府深沉的人
。
卑鄙的人类，低等的生灵，今日就是你的死期！
无相开口喝道，声音之中包含着无尽恨意，整片天空在此刻风起云涌，魔雾翻滚，仿佛一尊绝世邪神降临世间，天地之中有种恐怖的气息在弥漫，慑人心魄。
呵呵，卑鄙吗？你们一群刽子手，也有资格评论他人？
徐子凡冷声喝道，一双眸子凌厉无比，神光湛湛，望向天空云雾之中的无相魔使。
今日杀到这一地步，他也身受重伤，周身多处地方被伤到，纵然他修炼有无上炼体术，恢复力惊人，也不可能立刻恢复所有创伤。
眼前还有大敌未灭，根本不可能给他恢复的时间。
不过，在这最危险的时刻，徐子凡也没有丝毫服软，话语依旧铿锵而有力，震的整片天空都在隆隆作响，气势磅礴，没有减弱分毫。
你等开口闭口人类低等，今日我杀尔等如同屠狗杀猪，你们也不过如此！
徐子凡冷笑出声，睥睨群魔。
我杀了你！
无相怒吼，化为一道黑烟，从天空云雾之中扑下，携带惊天杀意，直接杀来。
砰！砰！砰……
两人近距离厮杀起来，无相如同一道黑色雾霭，其形体诡异莫测，虽为人躯，但是却可幻化为不同形态，同时速度快到了极致，与徐子凡在瞬间对拼了一百三十记，两者之间迸发出的能量震的整片天空都在震动，隆隆作响。
轰！
两人再次对拼了一记，纷纷向后倒退而去，雄浑的能量让两者之间发生了能量大爆炸，地面先是龟裂，随后更是轰然一声爆碎了，烟尘滚滚，冲天而起，不过很快就被两者相拼迸发出的恐怖的能量带起的狂风吹向了远方。
噗……
徐子凡身体之上，特别是肩膀之处，有刚刚愈合的伤口再次裂开了，鲜血喷了出来，将其全身上下都几乎染红了，看起来凄惨无比，而徐子凡的脸色也一阵苍白。
而无相魔使周身缭绕着的雾气也被打散了，徐子凡终于能够看清其长相。
不过，其长相却令人不由得倒吸了一口凉气。
无相魔使，其面部雾气散开的刹那，一张苍白而平整的脸部显现了出来，或者说不是脸部，因为其脸部上面根本没有任显现，就是平整一片，无论从哪个方向看都是如此，非常邪乎，看起来渗人无比，令人全身上下不觉起鸡皮疙瘩，背后出白毛汗。
黑雾如烟，自其躯体之上散发而出，再一次遮掩了其面容，但是只是方才那刹那的显现，就令人记忆深刻，心中骇然。
无面族，人口稀少，不过却恐怖无比，就算是在魔狱界之中，也是邪极诡异，令人闻风丧胆的种族。
人类，你不行了，如果你是全盛时期，我或许还会忌惮你一二，但是如今你身受重伤，却是没有任何希望了，不过，如果你跪下来求饶，我或许会让你痛快的死去，不必受太多折磨！
阴冷的话语，让整片天地之间都阴风嗖嗖，仿佛邪神在呢喃，恐怖无比。
徐子凡闻言，冷笑出声，道:没脸没皮的东西，哪来的自信？
无相闻言，瞬间大怒，道:人类，你找死，既然你不想痛快的死去，那我就让你体验活着的痛苦！
话毕，无相身影一晃，消失在了原地，几乎于瞬间之后，其身影就出现在了徐子凡近前，两人再一次近距离搏杀了起来。
此刻，两人的身影如同两道虚影一般纠缠在了一起，速度太快了，场中只见一道黑烟与一缕紫光缭绕，互不相让。
天空抖
动，大地颤栗，隆隆作响，两人相斗迸发出的能量太盛烈了，整片天地在这一刻仿佛都在摇晃一般，恐怖无比。
两人近距离激烈大战，每一击都全力出手，都想在最短的时间之内毙敌。
噗……
徐子凡身上又有伤口裂开了，鲜血汩汩，流了出来，他以重伤之身与一尊恐怖的魔使激战，非常吃亏，刚刚愈合的伤口很多都因为承受不住能量的碰撞，而再次裂开了。
此刻，如果不是他修炼有浑天体炼体术，他的肉身早就崩溃了，根本不可能坚持到现在。
无相魔使，非常可怕，徐子凡有种感觉，这尊魔使比被自己斩杀的那两尊魔使还要更加可怕，实力更恐怖。
就算是他在全盛状态，也真不一定可以稳胜这名敌手，而此刻他在重伤状态，与其相斗，自己只会吃亏。
砰！
两者之间再次全力硬拼一记，能量涌动间，让二人身影全部向着后方飞去。
噗……
徐子凡身体之上又有多处伤口被震的裂开了，汩汩鲜血涌出，让其脸色更加苍白了。
而另外一边，无相魔使也连吐三口血液，他也并不好受，徐子凡战斗起来如同疯魔一般，特别是其阴阳斗战功，奇妙无比，借力打力，阴阳转换，拥有斗转乾坤之力，他每与徐子凡交手几十回合，下一回合徐子凡的攻击力就强大的可怕，令他都有些心悸，根本不敢硬接。
而且，此刻，无相魔使也惊疑不定，这个男子真是传说之中肉体孱弱不堪的人类么？其肉身简直比蛮荒古兽还要变态，自己修炼有邪神体，在近身搏杀一道之上，在魔狱界之中，同阶少有敌手。
而现在，对方以重伤之躯，竟然与自己拼了个半斤八两，差不了多少，这让他心中震动不已，因为这就说明如果对方处在全盛状态，自己的邪神体很可能根本不是对方的对手。
够了！
无相魔使此刻大喝一声，身影向后退去，躲避开了向着其近前杀来的徐子凡。
他不想再和一个疯子硬拼了，在他看来徐子凡此刻的状态就是困兽之斗，知道自己今日逃脱不了，必死无疑，所以拼尽全力，临死也想拉走他。..
雾气涌动，无相魔使此刻身化一缕魔烟，扶摇而起，几乎是眨眼之间，已至天空云雾深处。
不过，这不代表他逃离了，也不是说这个人类做困兽之斗他就没办法了。
他此刻后退千米之外，只是要拉开距离，为他发动其他邪神之法做铺垫。
魔雾涌动，在这一刻，无相一直在雾气之中的人形躯体，突然间拉长，变形，很快竟然幻化为一把缭绕着黑色雾气的镰刀，镰刀刀体之上有一副诡异的刻图，正是无相那没的面容，看起来格外恐怖，非常渗人，这就是一把邪神之镰。
邪神斩魄！
突然间，幽幽魔音响起，传遍了天上地下，与此同时，无相幻化而成的被魔雾缭绕着的邪神镰刀此刻竟然隔着千米距离，于云端向着徐子凡豁然间挥下。
而徐子凡在无相幻化形体之际，就双目神光湛湛，他在以原始天眼逆溯敌方功伐之术的本质。
此刻，邪神之镰挥出，隔着千米距离，没有能量涌动，也没有魔气汹涌，甚至没有激起丝毫烟尘，但是天地之间却变的有些不一样了，有极其邪异的气息在弥漫，侵蚀人的灵魂，仿佛要将人之魂魄剥离，带至九幽地狱，接受未名存在的审判。
不过，面对这种邪异无比的术法神通，徐子凡却嗤笑出声。
黔驴技穷而已！
他已经看出来了
这邪神之镰的本质，这种术法神通其实是一种精神力攻击之术，能够在无声无息中，斩杀敌手的意识，对于一般人来说，这种术法非常恐怖，是真正的夺命之术。
但是，对于他来说，这种术法注定无用。
在这一刻，徐子凡眉心之间清辉涌动，如同水波在流转，聚集而成一方小湖，而在其身上，有一股神圣的气息散发而出，将其衬托的宛若天上的神圣降临于人间一般，至高至上。
甚至，在徐子凡脑后，光轮显化而出，迷迷蒙蒙，大放光明，照耀十方。
这是徐子凡精神力凝聚出元胎，自然流露出的异象，超级不凡。
而就在此刻，虚空之中，一抹镰刀虚影宛若穿梭空间而行一般，眨眼即至，根本没有激起徐子凡护体真气任何反应，直接向着徐子凡眉心斩来。
不过，徐子凡眉心之处，有清辉凝聚而成在不断流转着的一方小湖，这道镰刀虚影在此刻直接没入了这方小湖之内，如同泥牛入海一般，甚至都没有激起一朵浪花，就这样消失在了神秘无比的小湖之中。
徐子凡此刻是以磅礴无比，极其精纯的精神力作为防御，用最简单的方法破解了敌手这一记精神力杀招。

# 第三百八十七章 三使皆亡

此刻，徐子凡眉心之处清辉涌动，如同水波流转，聚集成湖，而在其脑后光轮迷蒙，将其衬托的宛若一尊先天神圣，极其超凡。
镰刀虚影，刹那而至，带着夺魄杀魂之能，直接没入了徐子凡眉心之中。
不过，这只是让徐子凡感觉脑海之中一疼，脸色一白，然后，就没有然后了，一切恢复了正常。
镰刀虚影如同泥牛入海一般，没入徐子凡眉心之处精神力清辉凝聚而成的一方小湖之中，只是让徐子凡脑海之中一痛，随后就没有了其他作用。
徐子凡虽然没有学过任何精神力斗战之技，不过此时却是靠着精纯至极又磅礴无比的精神力，用最简单的方法挡住了对方的精神力杀招。
而徐子凡的这种情况，自然也被幻化为邪神镰刀的无相看在了眼中。
此刻，其自然看出了徐子凡在精神力一道之上的造诣，顿时间大吃一惊，心中不由惊讶:好精纯的精神力！
不过，其虽惊不乱，在震惊过后，天空云雾之中的镰刀如同幻影一般，隔空劈斩，一道道镰刀虚影飞出，向着徐子凡斩杀而去。
这些镰刀虚影没有带起丝毫能量气息，但是却让人有种毛骨悚然之感，仿佛在面对死神之镰一般，心经胆颤。
一道道镰刀虚影，劈空而来，这是专为斩魂杀魄而来，是精神力攻击大法，可以杀人于无形，直接斩去一个生灵的意识，使其徒留空空的躯壳，永世不得超生。
邪神之镰，传说为无面族之中一位恐怖的邪神，在某一段岁月中从一名自号为死神的存在那里学到的专为斩杀生灵魂魄的恐怖大法，还有一种传说，是无面族之中曾经走出过一尊邪神，在某一个世界威压真片大地，恐怖无比，被称作死神，而邪神之镰就是其招牌异术，亦被称呼为死神之镰。
不管从哪种传说来看，这邪神之镰都是一尊恐怖而残忍的异术，是专为收割生灵魂魄而被创造出的恐怖神通。
此刻，随着邪神镰刀挥动，一道道镰刀虚影飞出，向着徐子凡杀了过来。
这种镰刀虚影无视徐子凡真气护罩，也无视徐子凡肉体防御，直接斩向他的紫府识海。
清辉涌动，如同涓涓细流一般在流淌，汇聚在了一起，成为了一方小湖，这是徐子凡眉心之处的异象，是浓郁而精纯至极的精神力汇集在一起形成的精神力湖泊，这是徐子凡精神力磅礴而雄浑的表现。
徐子凡没有掌握有精神力攻守之术，但是此刻这无量的精神力就是他守护自己紫府识海最好的手段。.
无数镰刀虚影，仿佛穿越虚空而行，速度快到了极致，眨眼之间就已经没入了徐子凡眉心清色小湖之内，在湖面之上激起了一道道涟漪，向四面八方扩散而去。
而徐子凡脑海之中，此刻如同被天刀斩过，极致的痛苦令他脸色都一阵阵苍白。
这种来自灵魂的痛苦，比痛彻心扉还要更甚，即便是晕倒过去也没有丝毫作用，一般生灵根本不可能承受得住，或是被冲散神识然后被杀，或是直接选择自杀来结束这种恐怖的痛苦，只有这两条路，再无其他选择。
而徐子凡曾经修炼过千锤百炼法，这种极致的痛苦他经历过无数次，他的意志比铁还要硬，这种痛苦还不至于冲散他的神识，或者让他承受不住选择自杀。
此刻，随着天空之中邪神之镰挥动，徐子凡灵魂之上的疼痛越加剧烈，脸色苍白，甚至眼前都有些发黑，这是快晕倒过去的表现。
而此刻在这种形势之下，徐子凡晕倒意味着什么，他比谁都更加清楚，所以他咬牙坚持，始终保持灵台清明。
而且，与此同时，徐子凡双目之中闪过一丝狠色，手中印诀随之再起，顿时间一股极致恐怖的气息
在弥漫，天地之间都晦暗了下来。
在徐子凡身侧，一道模糊的灰色恶魔身影一闪即逝，仿佛从来没有出现过一般。
这正是魔祖印，此刻徐子凡身受重伤，大敌在侧，远处还有未知大敌潜伏，他也顾不了那么多了。
虽然魔祖印有大问题，但是此刻徐子凡还是选择用其杀敌，先度过眼前这一关再说，否则他也只能在这众目睽睽之下暴露一些更加重要的东西才能度过这次所遇到的劫难。
天空云雾之中，无相幻化为邪神之镰，不断隔空劈下，速度非常快，如同幻影一般，恐怖无比。
而就在此刻，恐怖气息降临，一道淡灰色的恶魔身影突然间显化了出来，带着狞笑，双目血红，出现在了邪神之镰后方。
桀桀……丰盛的食物……
恐怖的魔音，有些缥缈，带着令人惊悚的气息从这尊恶魔嘴中响起。
一只灰色的魔手伸出，似慢实快，几乎于瞬间，就将死神之镰握在了手中。
而在灰色魔影出现的刹那，无相就已经感受到了那股恐怖的气息，在他看来，以为是徐子凡再次发动了大天魔手准备偷袭于他，但是很快他发现了竟然真的有一尊魔气森森的强者显化而出，在对他出手了。
而且这尊强者周身上下的魔气精纯至极，远超过他所见过的大多数生灵。
难道方才偷袭葵罗魔使的黑色魔爪就真是这尊强者，是自己判断错误了？
这是无相于瞬间的想法，第一次开始怀疑自己的判断。
刹那永恒，事实上从徐子凡使出魔祖印到此刻只是刹那之间的事情。
而在这刹那之间，幻化为邪神之镰的无相就被魔祖印召唤或者凝聚而出的灰色魔影握在了手中，根本没有来得及反应。
此刻，无相被莫名恐怖魔影抓在了手中，瞬间如同被踩了尾巴的猫一般，反应很大。
事实上，换做是谁，在战斗之中突然被人抓住，都会有剧烈的反应。
这一刻，无相哪里还顾得上攻击徐子凡，其形体再变，邪神之镰前半部分在此刻竟然如同魔蛇一般弯曲回转，闪烁着邪异之光的镰刀直接向着灰色魔影斩去。
但是，这灰色魔影仿佛专门克制无相一般，对其幻化而成的邪神之镰并没有丝毫畏惧。
此刻，邪神之镰袭杀而来，其竟然伸出了另外一只黑色魔爪向着镰刃直接抓去。
没有轰鸣之音响起，也无能量涌动，一切都在无声无息之中发生。
刹那之后，黑色魔手竟然真的徒手接住了邪神镰刀。
吼！
在这一刻，天空之中有惊恐的怒吼声响起，正是无相魔使的声音。
而在这怒吼声下，也有桀桀怪笑之声，还有牙齿咬动咯嘣作响的声音，虽然很低，但是却令人有种毛骨悚然的感觉。
丰盛的食物啊……
此刻的灰色魔影，周身魔气很淡，像是被什么冲淡了一般，正是在蒙古草原，九仙兵混天绫自毁而造成的状况。
你是何人？竟敢对我下手，你可知我是灰月魔子属下？
无相惊恐的声音传出，此刻他哪里还有一丝邪神的样子，更像一只见了猫的老鼠，惊恐无比。
因为到了此时，他突然发现自己周身魔力被禁，根本使用不了，被两只黑色魔手抓住，他根本没有了任何反抗之力。
这种情况，令无相魔使胆寒，心中发毛！
这尊莫名出现的强者，是将自己当成了美食了吗？
被人当成食物的感受，无相魔使此刻第一次感受到，这种感觉非常糟糕，他再也不想拥有这种感受了。
对于无相魔使威胁的话语，灰色魔影仿佛没有听到一般，此刻其一双眸子血红无比，上下观望着双手中抓着的无相魔使，充满了兴奋之色。
他的这种眼神，赤裸裸，就是在打量食物，仿佛一头饿狼捕猎到了血食，正在考虑从哪里下口一把。
很快，这尊灰色魔影就有了行动，竟然如同吃排骨一般，直接一口啃了上去。
噗……
红色的血液飞溅而出，染红了一片天空，无相魔使体内流淌着的血液竟然和地球生灵一般，是红色的。
此刻，伴随着咀嚼声和骨头的碎裂声，无相魔使血肉纷飞，惨不忍睹，只剩下惊恐的嘶吼，凄惨无比，传遍了整个乌木城。
以人类为血食的诡异生灵之中的强者，一尊邪神，此刻竟然也被莫名存在当成了血食，就这样被抓在手中，挣脱不得，当着无数恶魔的面，如同啃排骨一般，生吃了起来。
这种景象残忍无比，令人心中发寒，此刻如果说无相魔使为魔，那么徐子凡使用魔祖印召唤或者凝聚而出的灰色魔影就是魔中之魔。
天空魔雾之中，血肉纷飞，恐怖的咀嚼声传遍了天上地下，令所有人都心中发寒。
一尊超凡级强者，一位魔子的随从，就这样毫无反抗之力，被当成了食物，当着所有人的面生吃了起来。
此刻，漫天魔雾汹涌，无数恶魔再次向后退去，这是真正的被惊到了，所有恶魔都被眼前的这种情况吓住了。
而在魔雾最深处，被徐子凡斩去一只魔翅的超凡级诡异生灵音罗，在此刻推动一团魔雾，竟然向着远方缓缓而行，他想要离开此地。
今日，这里死了太多的强者，特别是几位高高在上的魔使大人，都出现了变故，这是惊天大祸，是超级恐怖大事件。
音罗有种预感，今日这里将会发生翻天覆地的大事件，会有真正的恐怖大人物会降临，而介时，像他这样的炮灰，根本没有活路，会被随手抹杀。
地面之上，徐子凡在此刻也目光凝重，望着天空魔雾之中正在啃食无相魔使的灰色魔影，心中沉重到了极点。
他使用魔祖印召唤或者凝聚出来的到底是一尊什么东西，让他自己都感觉有些发渗，背后出白毛汗，心中悸动不已。
这尊灰色魔影，是真正的妖邪之中的妖邪，比恶魔更像恶魔。
到了此时，他更加坚信这魔祖印有问题，甚至整篇天魔七印诀都有大问题。
此刻，徐子凡眼神深邃如星空，死死盯着天空魔雾深处的灰色魔影，心头浮现着极其深奥的神魔级功法天魔七印诀之中的每一字，每一句，他嘴中在轻语:难道这篇功法修炼到最后是接引一尊万魔之魔归来现世么？或者说这篇神魔级功法只是祭祀之文，通过祭祀某尊恐怖存在，凝聚其神，为我所用？
此刻，徐子凡有些乱了，不过有个问题可以确定，那就是真的不到万不得已，不能再使用这魔祖印了，甚至就算是大天魔手，他也要尽量少用，否则如果未来真的出了问题，他找谁哭去？
魔雾翻涌，天空中凄厉而惊恐的嘶吼声传遍了整个乌木城，让人不由心惊胆战。
而灰色魔影在此刻仿佛在啃排骨一般，一口又一口，将一尊魔使擒拿在手中，生吞活剥，恐怖无比。
而随着这灰色魔影的进食，其周身雾气正在很快由灰转黑，向着其本来的颜色转变。
这尊魔影，由于九仙兵混天绫自爆而导致的能量损失，正在快速恢复之中。
这个
发现，令徐子凡心中更加沉重了，虽然每次使用魔祖印召唤或者凝聚出这尊魔影，都帮了他自己很大的忙，但是他心中本能的在悸动，有种预感，未来这尊黑色魔影对他来说是大祸，危险无比。
凄厉而惊恐的嘶吼声，传遍了整个乌木城，此刻，在乌木城最深处，滔天魔雾之中，一道带着恐怖到极尽气息的身影突然显化而出。
在这道身影出现的刹那，一股惊天动地的魔威扩散开来，让整个乌木城都在抖动，天地都仿佛承受不住其自然散发而出的气势，在不停摇晃，隆隆作响。
而对于其他生灵来说，此刻有种天穹坠落，末日到来之感，这恐怖魔威使人根本升不起任何抵挡的念头。
在这股气势之下，所有生灵都感觉到了自己的渺小，仿佛在面对一尊真正的神，浑身颤抖，身体本能在驱使，向着这道身影的方向不由自主的跪伏下去，顶礼膜拜。

# 第三百八十八掌 魔子出手

恐怖的气息，浩浩荡荡，扩散向了远方，充斥满了整片天地，让所有生灵都惊骇不已。
怎么会有这般恐怖的存在？
在乌木城内，被关押的人类和一些地球生灵，在此刻能够清晰地感受到一种恐怖的威压，让所有人都几乎喘不上气来，甚至在这一刻，所有人心头都莫名浮现出一尊身影，朦朦胧胧，屹立在天地尽头，如同一座魔山矗立，虽然有些遥远，但是其气势却震动人心，让所有人都生出一股无力之感。
而与此同时，先前在乌木城外被徐子凡搭救的三名强大的异人王，白发三千丈陆采萍，风神李乘风，神君张天德已经逃至乌木城多里处，这里算是安全了。
但是在此刻，三人瞬间都停下了脚步，互望向对方，都从对方眼神之中看到了不可思议之色。
在这一刻，三人都感觉到了一股极其恐怖的气息向着这边弥漫而来，这股气息来自那雾气深处多里外的乌木城之中。
那里仿佛有一尊真正的神魔觉醒，散发出的气息无远弗届，铺天盖地，充斥满了整片天地之间。
在此刻，面对这股恐怖的气息，在王者之境中超级强大的三人，只感觉自己如同蝼蚁一般，连反抗的心思都升不起来。
三人明白这种情况是因为双方之间差距太大，隔着天与地的距离，所以才生出的这种感觉。
这是生命本能的畏惧，低阶生命面对远超自己的高级生命体之时本能的反应。
什么叫神威如狱？什么叫威压天地？此刻三人感受到的这股恐怖的气息就是对这些词语的生动的解释。
三人此刻停下了脚步，回首遥望乌木城的方向，大地之上白雾茫茫，而在其尽头，黑雾滚滚，不停地翻涌着，隐约间，有一尊恐怖的魔影矗立在天地尽头，此刻豁然间睁开了眸子，两道恐怖的目光望穿天地，直刺心头，让人心中腾腾直跳，悸动不已。
不知不觉中，三人浑身冷汗淋漓，虽然隔着乌木城几十里路程，但是在这股弥漫而来的恐怖气息之下他们竟然生出了一种大难临头的感觉，仿佛天地即将倾覆，厄难即将降临一般，令人不由自主的惊悸。
此刻，三人心中骇然无比，他们明白，此刻乌木城之中有大恐怖降临，有境界超越超凡级的恐怖存在出世。
虽然他们不到超凡级，但是通过种种新闻网络报告，他们了解超凡级的强者有多么强大，而根据他们的了解，此刻乌木城之中突然出现的恐怖存在绝对超越了超凡级的定义，是真正的如神似魔，那种气势，已经和传说之中的仙神没有任何区别了。
散发出这种恐怖气势的强者所处的境界，在如今的地球世界还没有确切的定义，或者说已经超越了如今地球之上所有生灵的认知，是一种未知的进化境界。
这一刻，这三人纷纷又想到了自己的救命恩人徐子凡，就在今日，其杀向了乌木城。
如今乌木城之内的异变，恐怖强者的降临，定然与徐天王有关！
这是三人此刻共同的想法，也只有强大如徐子凡，才可能令这般恐怖的强者苏醒。
此刻，感受着从乌木城之中传来的恐怖的气息，三人又纷纷担忧不已，这样的强者，他们的救命恩人徐子凡能够应付得了吗？如果应付不了，怎么办？是否能够逃离？
此时，三人越想越急，满脸尽是担忧之色。
虽然他们与徐子凡只是从今日才真正的认识，但是徐子凡救过他们的性命，他们懂得其中的恩情。
所以在此刻，三人全部都担心不已，生怕徐子凡有什么意外发生。
虽然徐子凡强大无比，有无敌之势，自从出道以来一路横推不败，但是面对这种未知境界的恐怖存在，同样危险无
比，胜算不多。
此刻，三人心中既震撼于未知存在的恐怖，又担心害怕徐子凡发生什么意外，纷纷捏紧了拳头，向着乌木城的方向遥望而去，因为雾气遮挡，虽然他们看不到什么，但是却依旧睁大眼睛，努力向着那个方向望去。
这一刻，他们非常希望看到徐子凡的身影，希望看到他安全归来，摆脱那最恐怖的诡异生灵。
事实上，在此刻，在乌木城周围几十里的范围之内，还有其他异人强者，甚至还有士兵执枪携炮，但是在这股恐怖的气息之下，所有人都心惊胆颤，双腿发软，比这三人的表现差了很多。
这是什么情况？难道有真正的神魔降临到世间了么？
有人惊呼，全身像筛子一般不由自主地哆嗦抖动着，心中害怕到了极点。
所有人都明白，乌木城之中，有不可思议，无法理解的大恐怖降临了，那里成为了真正的魔窟。
快……快上报……
有人声音颤抖着，向着身边的人吩咐道，乌木城之中突然发生的变故已经远远超过了他们的能力范畴。..
而与此同时，关注乌木城的所有人突然发现由天眼直播卫星抓拍的乌木城的视频由原先的黑雾翻涌，恶魔成片，变成了一片片杂乱的雪花，什么也看不到了。
这种突然的变故引起了所有人的注意，很快有专业人员出来解释，天眼卫星遭到未知能量干扰影响，所以才有这种变故发生。
很快，乌木城之内发生变故的消息传了出来，所有人都知晓这里有大恐怖降临，有一尊超越了世人理解的诡异生灵现世。
此刻，全世界很多人的目光都聚集在了乌木城，这里有不可理解的诡异生灵出世，引起了天下震动，这是一件影响非常深远的事件，很可能对于整个地球力量格局都有非常大的影响，甚至所有地球生灵的未来都会因此产生不可估测的变动。
不好，超凡级强者徐子凡进入乌木城内，遇到这样恐怖的诡异生灵出世，恐怕危险了！有人惊呼，想到了这种情况。
是啊，不止超凡级强者徐子凡，还有乌木城内的数万生灵，是否会被屠杀？
此刻，所有人都担心会发生这些恐怖的血腥事件。
超凡级强者徐子凡可能危矣，不过那数万人应该会没事，因为如果这些人都出事了，国家会毫不犹豫地使用终极武器，毁灭乌木城之内所有的诡异生灵！
有人理性分析道，很多人都认可这种说法。
不过也有人开口表示反对，道:超凡级强者徐子凡可能真要牺牲了，不过那数万人也不见得安全，这新出来的诡异生灵强大到不可思议，无法理解，真正的如神似魔，谁知道其是否还会忌惮人类的终极武器。
这种分析一出，所有人都沉默了，是啊，这新出来的诡异强者太过可怕了，其到底对人类终极武器是否存有忌惮之心，谁能说得清，道得明？
不过，无论是哪种说法，虽然对于乌木城之内的几万生灵的安危有不同的说法，但是对于徐子凡的看法却保持一致。
此时，所有人都认为超凡级强者徐子凡真的深陷魔窟了，生还的可能性非常低。
虽然徐子凡自从出道以来从未败过，一路走来横推无敌，但是此时他遇到的却是无数强大的诡异生灵，其中还有一尊不可思议，无法理解，已经超越超凡之境的强敌。
所以，按常理分析，徐子凡真的没有希望了，就连逃离的可能性都没有，深陷魔窟，生还的可能性几乎没有。
可叹一代超凡级强者，就这样陨落在诡异巢穴！
有
人感叹，面现悲色，心中却如死灰一般，对于未来失去了信心。
强如徐子凡，地球世界为数不多的几个超凡级强者之一，遇到诡异生灵，也会陨落，也有死亡的一天，那么其他人又算什么？真正遇到诡异生灵，更是不堪一击，没有丝毫还手之力。
所以徐子凡陷落魔窟，对于很多人的信心是一种非常大的打击。
华夏京都，异人王聊天群群主，那位可敬的老人，此刻在一间会议室内，突然得知乌木城之中发生的变故，顿时间面色一怔，随后一脸痛心疾首之色，在自言自语，道:这次我错了，让徐小子白白牺牲，多好的孩子啊，祖国未来的花朵，就这样没了……
老人满脸悔色，此刻就算是他，也不认可徐子凡有生还的机会，到了他这个位置，自然知道的比普通人多了很多，他比谁都清楚此刻的乌木城之内到底有多么恐怖。
哎，徐小子是好孩子啊，他是人类的英雄！
老人身旁，另外一位老者此刻也开口，面现悲色。
近几日，世界大乱，很多地方突然间就出现了无数诡异生灵，都强大的可怕，根本没有将地球生灵放在眼中，生杀随心，造下了无边杀戮。
大地之上，流血恐怖事件越来越多，到处都是战火弥漫，厮杀不绝，一朵朵生命之花在凋零，所有人都无可奈何，都在求生的路上挣扎。
华夏国的形势算是最好的了，世界上甚至有些国家在近几日内国灭，大地伏尸，流血漂橹，惨不忍睹。
当然，这也激起了所有地球生灵的反抗，就在近几日，在诡异之祸最严重的地方，地球生灵灭绝之地，一朵朵蘑菇云腾空而起，令整片世界都发生了震动。
人类终极武器再次现世，肃杀了无数诡异存在，这也让地球之上在其他地域为祸的诡异生灵收敛了些许嚣张气焰，不敢肆无忌惮行那灭绝之事。
大地之上，火光点点，呈现全面开花之状，到处都有诡异生灵现世，到处都充满了血与火。
真正的乱世就这样开始了，来的毫无预兆，猝不及防。
地球生灵还处于进化的初级阶段，就遇到了这种祸事，注定没有了成长的时间，纵然是天纵之资者，也难免陨落，黯然收场。
大地之上，血光之中，伴随着连天大战，处处都有撕心裂肺的哭声传出，凄惨无比。
末日，真的来了……
无论是普通生灵，还是觉醒后的地球生灵，甚至是超凡级存在，都有陨落，每个时刻都有噩耗传出。
一代奇人，王级巅峰强者，水神陨落！
一尊妖圣，王级巅峰存在神蝶陨落！
异人王者，一尊超级高手，几乎可与超凡级存在比肩的八臂神子陨落！
力可掀山，飞天纵地，一代绝世妖王，黑蚁飞天王陨落！
……
无数噩耗传来，让人们几乎都麻木了，这是华夏，形势还算比较好的。
世界其他地域，强者陨落无数，至于普通人，死伤更是不可计数。
乌木城诡异之祸只是一个缩影，在全球还有很多这样的地域化为了魔窟，而在大众眼中身为超凡级存在的徐子凡陷落魔窟之中，给所有人的内心都是一种剧烈的打击。
这哪里是我原先认为的人人皆可成仙成圣的修仙大时代，这分明就是全球血时代，充满了血与火，罪与乱，无论强者还是弱小，都逃不脱已经注定的命运，都只是这个时代绽放出的一朵血花，充满了悲与恸，哀与伤，以死亡为结局，在无助和凄冷中奋
力挣扎，只为再看这片天地最后一眼，但是身在血泊中却发现这天，这地，都早已经不是原先熟悉的那片天空和大地，都已经陌生了，充满了无尽的战火，天空中飘着血，大地上尸骨成片，一切过往的美好都不复存在，可怜成仙成圣梦，终究只是一场镜花水月罢了，哈哈……呜呜……
有人刚从诡异为祸的重灾区逃了出来，衣衫褴褛，染着血迹，双目无神，一个人在冷风中轻吟，声音悲凄，情绪低落，随后仰头大笑，状若疯狂，最后更是哭出了声，在寒风中传出去了很远，悲痛莫名……
此刻，乌木城内，徐子凡一双眸子神光灿灿，凝重无比，超级强者出世，他感受最深。
在这股恐怖的气息之下，他只觉得仿佛整片天穹都塌了下来，世界到了毁灭的边缘，心中悸动不已。

# 第三百八十九章

乌木城深处，魔雾滔天汹涌，恐怖到了极致，一尊大魔出世，震动了天地。
此刻，徐子凡只感觉身体都在发颤，这是身体本能在颤抖，不由自主的自然反应。
这种情况，徐子凡曾经也只是在面对西凉山脉血色山岭禁地之中的恐怖存在之时存在过，今日再次生出了这种反应，让他知道，这乌木城深处的恐怖存在不简单，可怕到了极点，境界绝对超越了超凡之境界，达到了不可思议的地步。
黑雾深处，两道血色的眸光冰冷无比，撕裂魔雾，射了出来，向着徐子凡这边望了过来。
顿时间，徐子凡心中腾腾直跳，悸动不已，随着两道血色的眸光射了过来，一股恐怖的压力宛若整片苍穹压落了下来，让其周身骨骼都在咯吱作响，快要承受不住，甚至不能移动半步。
怎么可能？如今这般强大的生灵也能前来地球世界了么？
在这一刻，徐子凡心中惊骇无比，原本笔直的身躯，都弯曲了，像是背负了一座大山一般，恐怖的压力让他周身骨骼都在不断作响，而其全身上下的血肉更是因为承受不住这种恐怖的压力有红色的血液自皮肤肌膜上渗了出来。
至于他浑身上下于方才愈合的伤口更是在第一时间纷纷破裂，有血液喷射而出，将周围的一片天空都染红了。
只是两道目光射来，就如此恐怖，此刻徐子凡周身伤势再犯，脸色苍白无比，看起来非常虚弱。
这是生死之劫，是境界的碾压，按照常理来说今日徐子凡根本逃脱不了，必将陨落在这里。
从天地异变之后，这是徐子凡经历过的最大的劫难，面对的最强的敌手，只是两道目光而已，就让他身陷死境，就连顺利逃脱都成为了奢望。
恭迎魔子殿下！
高天之上，魔雾之中，群魔瑟瑟发抖，在此刻当空跪伏了下来，向着乌木城深处那滔天魔雾之中顶礼膜拜，恭敬到了极点。
魔子殿下救我！
被魔影啃吃，只剩下一截躯体的无相魔使本来已经没有了生息，在此刻却是突然出声求救，不过其状态却是差到了极点，声音虚弱无比，整个躯体只剩下一小截，依旧被魔影擒在手中，一口又一口，不断地往嘴里塞，这个过程血肉飞溅，残忍无比，令人心惊胆颤。
事实上，不待无相魔使出声，乌木城深处的灰月魔子在显露气息之后，随意望了徐子凡一眼，其冷漠无情的眼神如同苍龙俯视蝼蚁一般，没有任何感***彩，随即其就向前点出一指，直向魔影杀去，竟是忽略了徐子凡。
顿时间天空中云雾翻涌，周天魔雾急速凝聚，形成一根宛若通天巨柱一般的手指，向着天空中的魔影点来。
天地震动，风起云涌，灰月魔子只是一指点来，整个乌木城上空的天象就发生了变化，魔云翻涌，黑风呼啸，呜呜而鸣，如同鬼神在嚎哭，可怖无比。
只是一指点出，就惊天地，泣鬼神，这等伟力，堪称神魔之力，宛若远古神话时代再现，神魔争霸于天地之中，惊骇人心，非凡俗之生灵可测度与理解。
这惊天动地的一指，横亘天空中，让整片天地都晃动了起来，仿佛这一指可以将这整片天地点穿，让世界走向毁灭，这是不可揣度的一指，根本无解。
此刻，徐子凡目光凝重到了极点，他能感觉到，如果这一指的目标是他，那么正常来说他绝对抵挡不住，必然会被对方一指点杀，根本没有任何悬念。
不过，对于这一指，天空魔雾之中的魔影却桀桀一笑，将其手中仅剩的一截无相的躯体强行塞入了嘴中之后，其身影一晃，就消失在了原处，化为一道黑烟向着天空之中另外一边射去。
在灰月魔子这宛若通天巨柱一般的魔指之
下，其身影竟然没有被禁锢，还能自由移动，不受丝毫影响。
这种情况，不止令徐子凡心中一震，就是那魔雾深处的灰月魔子都微微一怔，就算是他也想不到这黑色魔影还能再动，躲避他的攻击。
不过很快，随着魔雾深处一声冷哼传出，那里仿佛化为了一口黑洞一般，吞噬漫天魔气，瞬间整片天空风云再动，漫天魔雾竟然旋转着向着那乌木城最深处的方向汇聚而去，仿佛万川归海一般，齐齐向着那里涌动而去。
这种景象可怕无比，惊骇人心，这根本不属于人间气象，一口黑洞出现在乌木城深处，吞噬漫天云雾，令整片天空风起云涌，大地隆隆作响。
轰隆隆！
大地之上，有建筑物在这股宛若要吞噬整片天地的黑洞吸力之下，先是不停晃动，随即轰隆一声爆碎，化为粉末，向着乌木城深处飞去。
在这一刻，天空之中风起云涌，大地剧烈晃动，这等景象，仿佛末日到来，整片世界即将走向毁灭一般，恐怖无比。
啊……啊……
在呜呜风声中，有惨叫声传来，有些是地面建筑物之中的人类发出的声音，还有些是天空之中的恶魔惊恐的声音。
灰月魔子，在第一次出手被黑色魔影躲避之后，此刻再次出手，显然是有些愤怒了，冷血无情，什么都不顾了，不管是人类，还是天空魔雾之中的恶魔，对他来说仿佛都是蝼蚁一般，可有可无，生杀随心。
不过这招威力也确实恐怖无比，在这宛若要吞噬整片天地的黑洞吸力之下，无论是黑色魔影还是徐子凡，都是其攻击力笼罩的范围，而且都逃脱不了，就算是黑色魔影有些诡异之能，但是在境界压制和绝对的力量之下，只能不甘的嘶吼一声，随即随着漫天云雾，被黑洞吞噬。
而徐子凡更是在第一时间，坚持了刹那，就再也把持不住身影，一头向着黑洞之中射去。
在这个过程之中，由于恐怖吸力之故，其身躯之上，无数伤势再次扩大，有大量血液随之射出。
天地尽头，一尊魔影矗立魔雾之中，宛若亘古常存的大魔，威势无双，震动了乾坤。
漫天云雾汇聚，世间的一切都仿若万川归海一般随着恐怖的吸力旋转着向着前方飞去。
这个过程，非常恐怖，徐子凡此刻亲身体会，不止有不可抗拒的吸噬之力，周身上下还有阵阵撕扯之力传来。
蓬！
徐子凡身侧，一块巨石炸裂，在这股恐怖的撕扯之力下化为了粉碎。
而徐子凡周身有种四之感，要不是他修炼有浑天体炼体术，肉身比之铁石还更坚固，那么他此刻就会遭劫，被这种周围无处不在的恐怖撕扯之力撕成碎片，应劫而去。
天旋地转，万物归墟，刹那之间，徐子凡整个身体就向前飞出几千米。
在此刻，徐子凡隐约间看到了前方的景象。
这仿佛要吞噬整片天地的黑洞的源头，既然是一根黑色魔指的指端，在其四周，虚空扭曲，道则交织，有肉眼可见的黑色涟漪向着周遭一圈圈扩散了出来，万物触之化为粉碎，恐怖无比，骇人心神。
这种景象，令徐子凡倒吸了一口冷气，这尊敌手太过恐怖，只是一根手指头而已，竟然压塌虚空，显化道则，发出吞噬天地万物的大神通。
随着距离的急速接近，前方的景象越加清晰了，徐子凡终于看到了在那魔雾深处，恐怖魔指的主人，那是一道朦胧的魔影，气势无双，屹立在天地尽头，在魔雾翻滚间，隐约可见其一双灰色的眸子冰冷而无情，有种慑人心魄之感。.br>
而在其周遭虚空中，有一道道黑色的闪电生出，密密麻麻，劈落而下，向着其打去，不过却被一道黑色的光幕挡住了，激起了一片片黑色的涟漪。
最显眼的是，在这尊魔影的头顶上方，有一把绘有繁复黑色图纹的魔伞遮罩。
这把魔伞之上，有无数流动黑色幽光的符文如同水波一般垂落而下，形成了一道护体光幕，正是其护住了魔伞之下的身影，免受黑色电光劈杀。
这把魔伞，徐子凡只是看到了瞬间，就感觉眼前一黑，仿佛整片天地都被其遮罩了起来，与此同时虚空中有种莫名的规则扩散，令徐子凡神识感知之中化为迷蒙一片，失去了对魔伞与其下方魔影的感知。
而且这还没有完，更加诡异的是，徐子凡有种感觉，他心头关于这把魔伞和那魔影的记忆竟然也在模糊，从其心中渐渐淡去。
这种情况诡异无比，仔细去想，又有些渗人，一把魔伞，竟然能够遮蔽天地，消隐天机，斩去生灵记忆，或者抹去自身在这世间的所有痕迹，其级别之高，已达不可想象之地步。
嗡！
一声嗡鸣震颤音突然响起，自未名之地传来，徐子凡眉心之处，一缕淡淡的银色波纹荡漾而出。
在这缕淡淡的银色波纹之下，徐子凡周围空间之中仿佛有一张无形的镜子碎裂了一般，一声清脆的咔嚓之音响起。
而随着这镜子碎裂一般的声音响起，那关于遮天魔伞和魔伞之下的魔影的记忆竟然再次从徐子凡心头清晰了起来。
关键时刻，被徐子凡放置于笑傲江湖世界的天宝石环再次自动显露莫测威能，抵挡住了一些同样莫名，欲影响他记忆的一些神秘道则。
不过，在徐子凡眼前，那魔伞和魔伞之下的魔影却依旧不可见，前方只有滚滚魔雾翻涌，神秘而恐怖。
与此同时，在距离乌木城几百里之外，古史中记载属于古昆仑的某处山峰之上，一扇流动仙道气机，被滚滚仙雾包裹着神门一闪即逝，从其内隐约间传出了一道缥缈莫测而冰冷的声音。
屏蔽天地万物感知，瞒天蔽地，消隐天机，好一把遮天伞！
而除此之外，在乌木城之中有恐怖魔威显露之后，在其附近几千里之内各处禁地之中，都有异动，直到许久之后才再次平息了下去。
刹那永恒，事实上，这些都发生在极短的时间之内。
此刻，徐子凡在恐怖无比的吞噬之力之下，身不由己，整个身体打着旋向着前方射去。
异界生灵，现今阶段，前来这方世界，有莫名规则阻挡，越强大的生灵所受到的制约越大。
这件事情，徐子凡早已知晓，所以今日初次感受到乌木城之中的恐怖存在所散发而出的气势，他心中震撼莫名，感觉不可思议，不止是对其境界的不可思议，还有对其以这般强横的实力在现阶段出现在这方世界而感到不可思议。
不过，经过方才匆匆一瞥，徐子凡隐约间猜到了一些事情的真相，那把遮天魔伞就是那号称魔子的恐怖生灵能够前来地球世界的关键。
想要吞噬我，那我就先送你一份大礼！
徐子凡此刻忍受着周身上下传来的撕扯之力，看着越来越近，宛若可以吞噬天地万物的黑洞，在其双目之中有一抹疯狂之色流露了出来。
而与此同时，在其周身上下，一股诡异至极，充满了不祥的诅咒之气升腾而起。
他准备在这最后关头，使用天地同归血咒，诅咒这号称魔子的诡异生灵，让其在今日付出惨重代价。
这是徐子凡的杀手锏，也是他在此时可以使用的唯一攻敌之术。
不过就在此刻，徐子凡神识之中，突然发现在那魔雾翻涌之处，仿若可以吞天
噬地的黑洞之旁，一道黑色魔影一闪即逝。
这道黑色魔影徐子凡无论离着多远，都能感受到其身上散发而出的气息，冰冷，阴沉，极致的恐怖，仿佛来自幽冷的冥土，正是他用天魔印诀之中的魔祖印召唤或者凝聚而出的黑色魔影。
今日在对战诡异生灵之役中，这道由魔祖印召唤而出的黑色魔影仿佛就是诡异生物的克星，战斗表现比之上次在蒙古草原击杀啸月狼神之时强了无数倍，可以用恐怖而骇人来形容。
此刻，感应到这道黑色魔影出现在那魔雾深处，徐子凡心头瞬间闪过无数个念头。
难道……

# 第三百九十章 从这个世间消失

天地萧杀，黑雾翻涌，一方黑洞宛若充斥满了整片天空一般，于虚空中荡漾出一圈圈黑色的波纹，吞噬天地万物，可怕到了极点，散发出骇人心魄的气息。
不可抵挡的吞噬之力让整片天地都在抖动，隆隆作响，无论是天空之中的魔雾亦或是大地之上的一切，在恐怖无比的吞噬之力下尽皆向着黑洞之所在极速飞去。
徐子凡也在黑洞吞噬范围之内，那种吞噬之力根本不可抵挡，超出了他目前境界所能够对抗的极限。
这一刻，魔威滔天，恐怖的气息震撼了整片天地，一切都失去了光彩，在黑洞之前，天地失色，万物粉碎，一切都湮灭成了粉末，随后被吞噬，化为无形，消散在天地之中。
在这最后一刻，徐子凡周身有不祥的诅咒气息弥漫而出，一股极致邪诡的血红色光芒在其双目之中一闪即逝。
今日他准备给予这诡异生灵一个深刻的教训，即便不能将其咒杀，也要让其付出惨重的代价。
这是禁忌级诅咒秘术天地同归血咒，恐怖无边，是徐子凡手中目前最可怕的杀手锏。
不过就在这一刻，徐子凡神识发现在那黑洞之旁，一道黑色魔影带着桀桀怪笑，一闪而过。
这是……
此刻，徐子凡惊疑无比，内心之中瞬间闪过了无数想法。
这道黑色魔影携带一刻的恐怖无比的气息他非常熟悉，因为这黑色魔影正是他使用天魔七印诀之中的魔祖印召唤或者凝聚而出的恐怖魔影。
诡异生灵之中的魔子出手，其主要目标正是这道黑色魔影，而这道黑色魔影方才也是第一时间被黑洞吞噬，按道理来说其已经陨灭，不可能再现。
但是，此刻其黑色的身影犹如一缕黑烟，倏然而现，又诡异消失不见，这个过程无声无息，在虚空中没有留下一丝痕迹，隐秘到了极点，如果不是徐子凡对其气息太过熟悉，亦或是因为其是徐子凡召唤或者凝聚而出的魔影，两者之间有莫名关联，他也不会发现。
这一刻，看到本该被诡异强者吞噬的黑色魔影倏忽一现后又消失，徐子凡心中瞬间转过无数个念头，想到这尊他用魔祖印召唤或者凝聚而出的黑色魔影存在的种种诡异的地方，他心中对其更是充满了戒备，不过此时情势紧迫，哪里容得他多想。
一口黑洞横呈虚空中，荡漾出一圈圈黑色的涟漪，吞噬万物，恐怖无比，他的身体在恐怖的吞噬之力下根本不由自己控制，在这短短刹那间就被向前吸去几百米距离。
罢了，不管你有何种奇异，未来自有分晓，今日这异界诡异魔头必将付出应有的代价。
徐子凡心中自语，与此同时在其周身上下，有黑红色的光芒越来越盛，一股极致邪诡，代表厄难和不祥的诅咒之气弥漫而出，散发出一种令人毛骨悚然的气息。
此时此刻，在这事实上已经化为魔域的乌木城内，天地昏暗，魔气肆虐，群魔环伺的背景之下，徐子凡更像一尊真魔，其散发而出的气息比之最恐怖的魔鬼还令人胆寒，周围群魔身上的魔气与此刻徐子凡周身上下的不祥诅咒之气相比起来，显得温和了很多。
如果此刻有其他人在场，只从气息感应来判断，徐子凡必定会被当做魔中之魔，恐怖到了极致，是一尊真正的魔鬼。
天地同归血咒，是某个古老时代，神秘古巫族之中的一支咒族的禁忌级术法，涉及到禁忌二字，了解其中真相的存在，必定会望而却步，不敢再做深究，防止自身发生不测，更何况还是本身就以神秘和诡谲而著称的古巫族之中的最神秘的咒术。
此刻，徐子凡毫不犹豫，在他被这诡异魔头吞噬的最后一刻，他能使出的手段也只有这宗恐怖的
大法了，也只有这门术法，才可能让这远超自己理解的诡异存在付出一些代价。
天之巫月，地之玄冥，血肉为祭，神魂为引……
幽幽魔咒，若有若无，在这天地万物仿佛即将归墟，黑洞吞噬一切，引得整片天空都在不停抖动，隆隆而鸣的浩大声势之下，徐子凡念出的咒语更是不可闻，随风而散。
但是就在此刻，这片天地之间瞬间变得有些不一样了，仿佛尘封无尽岁月的禁忌规则在复苏，整片天地虽然看起来还是如此，但是这片天地间的气氛却蓦然间变的无尽诡异，虽然不知道哪里发生了变化，但是却于这瞬间，变的令人毛骨悚然。
在这一刻，徐子凡双目之中失去了眼白和瞳孔之分，化为了一片非常渗人的血色，如同两汪血池，红的可怕而又非常诡异，带着不祥和诡谲之韵，而其周身上下诅咒之气却越加盛烈。
随着徐子凡口中咒声若有若无响起，在其身前，凭空显现出一道道血红色丝线，这些丝线丝丝缕缕，密密麻麻，介于虚幻和现实之间，不可言状，但是却带着令人浑身发冷的禁忌气息，恐怖无比。
一道道丝线，一端没于虚空中，通往未知处，而另外一端，竟然都根植于徐子凡肉身，亦或是这些血红色丝线本身就是从徐子凡肉身长出，密密麻麻，连接向天地未知之处。
此刻的徐子凡，形状恐怖无比，如同全身长满了红色毛发，非常渗人，结合其周身萦绕的浩浩荡荡的不祥诅咒之气，此时的他就是天下最渗人的存在，没有谁愿意靠近，以免自身染上不祥，发生不可预知的异变。
徐子凡因为接连大战而重伤的躯体，此刻随着诡异血红色丝线的出现，而变的更加萎靡。
肉眼可见，其脸上的皮肤在变化，虽然还是熠熠生辉，充满了活性，但是渐渐的比之以往却大有不如，而与此同时其血红色的眸子也在向正常转变，只是其眸光变的较之前暗淡了一些……
之前的他，虽然重伤，可是却看起来像是十七八岁的少年，生机蓬勃，如同初晨的朝阳，处在人生最美好的时期。
而此刻，其看起来像是变为了岁的中年男子，虽然仍然不显老，看起来神采奕奕，但是却度过了最灿烂的青春，不再那么生机勃勃。
仿佛就在这刹那之间，在他身上光阴流逝，其身体之内的部分生机逝去，或者是被剥削，结果就是此刻的他，变为了中年的模样。
这种变化，不是外表的改变，而是躯体生机的改变，不可逆转，逝去的永远都逝去了，永远无法追回。
天地同归血咒，禁忌级诅咒之术，妖邪无比，施术者必须付出相当大的代价，才可以发动这种诅咒禁术。
天地同归，同归于尽，这就是这篇禁忌级诅咒秘术的本质。
杀人一千，自损八百，这就是这种禁忌之术的特征。
此刻，徐子凡身上发生的变化，正是因为他使用这种禁忌级诅咒之术所造成的，他用自己肉体几十年的生机为代价，发动这种妖邪的诅咒之术。
刹那永恒，事实上这些都发生在极短的时间之内，随着徐子凡口中魔咒响起，在这乌木城内，第一个生出感应的正是此刻正在发动滔天大神通的灰月魔子。
此刻，魔雾深处，灰月魔子一双如同万载寒窟一般的冰冷无情的眸子，先是惊疑，而后瞬间充满了恐惧。藲夿尛裞網
因为就在这一刻，他心头竟然突然生出了一种大恐惧，这种恐惧来的莫名其妙，但是却真实存在，修为达到了他这种程度，与天地大道交感，这种突如其来的感觉就是他自身的神魂在示警，冥冥之中注定了要有劫难降临于
其身上。
此刻，遇到这种情况，灰月魔子并没有收敛神通，而是散出神识查看周遭天地，他想查看有何异常。
瞬间，方圆百里，甚至直到千里范围，一道庞大的宛若实质的恐怖神识扫过。
但是结果却是没有任何异常，除过他所知道的几处禁地他没有肆无忌惮的查看外，其他地域他都没有发现有何不妥之处。
怎么可能？
灰月魔子心中惊疑，他没有发现任何危险源头，但是那种灾劫即将降临的感觉却越来越强，这种情况令他焦躁无比。
他能够感知到即将有恐怖灾劫降临于身，但是却查看不到到底有何危险，这种情况让灰月魔子瞬间出了一身冷汗。
到底是什么？
灰月魔子一双魔眼幽幽，破开魔雾，扫视六合八荒，天上地下，但是却依旧什么都没有发现。
而几乎就在瞬间，虚空中有血红色的丝线从未知处漫延而来，更有黑红色的诡异符文闪烁着妖异的光芒，于瞬间凭空烙印在了其眉心之间。
这是什么鬼东西？
灰月魔子声音之中带着焦躁，血红色的丝线和诡异符文出现的刹那，他顿时明白了一切，他的劫难来临了。
而且与此同时，因为徐子凡发动天地同归血咒而变的有些不一样的天地，灰月魔子也终于感受到了。
这是一种说不清，道不明的感觉，因为他是被施术者，他能感觉到那种恐怖无比，妖邪至极的气氛。
而几乎就在刹那，通过大道交感，灰月魔子瞬间将目光转向了徐子凡，此刻的他已经注意到了这个人类，正是这个在他眼中连蝼蚁都不如的存在，给他带来了灾劫。
原来都是你在搞鬼？
灰月魔子冷哼出声，随即手中神通之力大增，霸绝天地的吞噬之力几乎在瞬间较之前强大了十倍不止，即将被他吞噬的一切，还在空中就通通化为了齑粉，消散在了天地之中，而他眼中的蝼蚁，这个人类，也在他的神通之下，失去了身影，从世间瞬间消失，没有留下丝毫痕迹。
啊……
突然，惊恐的惨叫声传出，震动天地，整个乌木城在这道声音之下都在颤动，隆隆作响，甚至这惨叫声直接传出去了几十里远，凄厉无比，令人悚然。
这道凄厉而惊恐的惨叫声，正是灰月魔子发出的，此刻，其眉心之间诡异符文闪烁，而他全身上下，有红色的丝线交织，介于虚实之间，不可阻挡，也不可闪避，就这样一道道血红色的丝线刺进了他的体内。
此刻的他，竟然也如同徐子凡一般，全身仿佛长满了红色的毛发，看起来非常渗人，妖邪到可怕。
而与此同时，他体内的生机在流逝，本来因为跨界而导致的道伤直接被引发，并且扩大。
噗……
灰月魔子一口鲜血吐出，体内道伤复发，形体将崩，所幸关键时刻，他体内丹田处，一颗金色丹药浮沉，如同一轮大日一般，释放璀璨金芒，不过很快，这颗丹药光芒淡去，而其本身也渐渐化为了金色氤氲之气，融入灰月魔子全身各处，消失不见。
此时，如果有见多识广者在此，定然会震惊无比，这是渡劫丹，可护服用者肉身不灭，真灵不泯，横渡千般劫难，万种灾厄。
这颗丹药，正是灰月魔子师尊，一位真正的魔神，送予灰月魔子的保命之物。
灰月魔子道体终究还是保存了下来，没有因为道伤复发而崩溃，但是其体内渡劫丹药力却是消耗殆尽，了无痕迹。
不过其躯体虽然没有崩溃，可是此时其状态却是差到了极
点，比之其跨界而来之时还有所不如。
而且最重要的是，他能够感知到，自身的生机逝去了部分，还有一些其他对他来说至关重要的东西也消失了。
到底是怎么回事？
此刻，灰月魔子全身上下的红色丝线已经消失不见，其额头眉心之处的诡异符文也没有了，不过经过方才令他神魂都有些颤抖的经历后，他还是有些心有余悸。
未知的就是最恐怖的，方才的经历，他根本不明白到底发生了什么，而且方才那种不祥的气息，令他神魂都在颤栗，那是一种妖邪至极的力量，闻所未闻，见所未见，恐怖无比。

# 第三百九十一章 可怕乱世

灰月魔子，此刻状态非常不好，在方才，他魔体差点崩溃，要不是他有剩余下来的渡劫丹碎片，他必定会道伤复发，形体崩溃，直接陨落死去，从世间消失。
那……到底是什么？
莫名出现的一道道血红色的丝线还有那诡异符文虽然消失了，但是此刻灰月魔子依旧心有余悸，不寒而栗。
方才非常惊险，还有那种恐怖的妖邪气息此刻思及他都有种神魂颤抖的感觉。
诅咒之术？
灰月魔子细细思量方才那种恐怖的气息，不禁有些怀疑，不过他很快又否定了，众所周知，诅咒之术需要施术者拥有媒介，也就是与被施术者有关的一些东西，才可能施展，而他跨界而来，一直闭关养伤，根本没有与方才那名人类接触，对方不可能拥有与他有关的一些东西。
而且最重要的是据他了解，或者以他的认知来判断，诅咒之术虽然非常诡谲，但是也不可能拥有方才那般妖邪的气息。
要是师尊在此，定能知晓那到底是什么术法！
思索片刻，灰月魔子不再多想，此刻他脸色很是苍白，他的身体状况非常不好，比之方一跨界而来之时还有所不如。
噗……
又是一口鲜血吐出，他的气色更加萎靡了，而除此之外，他的躯体如同碎裂的瓷器一般，有一道道裂纹出现在皮肤肌膜之上，深可见骨，有血液渗出，看起来妖异而又恐怖。
他的状况比之方才所感还有所不如，这是身体将崩的表现，这种状况挠是灰月魔子魔功滔天而可怕，此时他也内心惊颤，惊恐到了极点。
镇！
一声厉喝出声，灰月魔子头顶上方出现了一把绘有繁复黑色图纹的魔伞，魔伞虚实幻灭，神秘莫测，垂落下无尽魔光，护住了其即将崩溃的躯体。
一直到一个时辰之后，灰月魔子头顶上方的黑色魔伞才隐去，此时，其身体状况才算是稳定了下来。
幸好有师尊赐下的遮天伞和渡劫丹！
灰月魔子长出了一口气，否则以他跨界而来的身体状况，他今日必定遭劫，会万劫不复。
可惜了渡劫丹，最后一点剩余，本来我打算用作突破境界，想不到今日却用在了这里，该死的人类！
灰月魔子此刻恢复了冰冷的神情，脸上带着浓浓的恶毒之色，今日的遭遇令他不想再忆起。
罪该万死的人类，一定身怀大密！
此时，灰月魔子愤恨无比，想到了徐子凡的种种表现，他认定徐子凡身上定然有惊天大秘密。
最后的时刻，他是被碾作了齑粉，消失在了世间，还是凭空离去了？
灰月魔子细细思及方才徐子凡消失的瞬间，不能确定，徐子凡是否真正的被他所杀。
不过到了他如今这等境界，可交感大道，神识敏锐到可怕，由他出手，结果只要他不能确定，那其实也是一种结果，而且这种结果的含义很明显了。
那个可恶的人类是凭空消失，没有被杀！
可恶！
想到这种结果，灰月魔子冷哼出声，目光之中流露着嗜血残暴之意。
不过这样也好，这个人类身上有大秘密，以后只要再现，对其搜魂索魄，探得隐秘！
此时，灰月魔子目光森冷，又带着浓浓的贪婪之色，这个人类最后令他重伤的术法，让他都很是馋涎，而且此刻还要再加一个凭空消失的手段。
据传，遥远的未知年代，他们世界的先辈来此界之后，或多或少都有获得机缘，想到这里，灰月魔子眸光幽幽，森冷而无情，深
邃无比。
有意思的人类，或许这是我来此界之后的第一桩大机缘！
在他看来，徐子凡就是他掌中的大餐，飞不走，至于对方再次出现之后再次使用那种可怕的术法对付他，那可能性几乎为零。
这个天地，宇宙万物是平衡的，以他的认知来看，徐子凡使出能够伤到他的术法，已经付出了很大的代价，是万万没有能力再次使出同样的恐怖术法了。
而且，他能够确定，徐子凡只是利用莫名手段凭空消失，下次再次出现，还在此地，不可能无声无息间离开这乌木城，因为方才他使出吞噬天地的神通之时，这整个乌木城所在范围，不止被他神识笼罩，还被魔器遮天伞笼罩，没有生灵能够无声无息间离去。
不管你有何种手段，下次再次现身之时，就是被擒之日！
幽幽魔音恐怖而惊悚，在风中传出去了很远，令人闻之，不由有种头皮发麻的感觉。
乌木城经此一战之后，诡异生灵损失惨重，原本密密麻麻的漫天魔兵，此刻竟然有些稀疏了，特别是诡异生灵之中的几大超凡级存在陨落，还有更为强大的魔使死去，使这里的诡异生灵总体力量大大降低。
此外，灰月魔子身体状况不佳，也有意收拢魔兵，是故乌木城诡异之祸没有向周边漫延。藲夿尛裞網
而外界，直到三日之后，才再次靠天眼卫星重新观测到乌木城内的状况。
只见乌木城内，大地碎裂，到处都是残垣断壁，萧条而荒芜，就像遭遇了恐怖的天灾。
一缕缕魔雾，呈带状，缭绕在一片又一片的废墟之上，仿佛在阐述着此地曾经发生的恐怖大战。
而除此之外，还有稀稀落落的魔兵在城内巡查，这些显示了此地诡异生灵依旧存在，并且此地的诡异生灵已经恢复了正常秩序，来犯者已经被诛除。
可惜了一代超级高手徐天王，就这样折损在这诡异巢穴！
这一日，见到城内景物，众人终究还是确定了徐子凡已亡，陨落于这乌木城内。
可惜，可叹，真正的天纵奇才啊，昙花一现，竟然就这样早夭！有人闻听到这个消息，面现悲色，感叹说道。
是啊，徐天王可是真正的绝世高手，是这个世界最顶尖的那一波人，如果没有发生意外，在这个神魔时代，未来成就不可想象啊！
悲哉，人族绝顶高手，就这样没了，这个时代，真的没有希望了么？明明天地异变，灵气降临，成仙做圣可期，可这个时代的步伐却突然被不知来历，不知根底的诡异生灵生生打断，希望在哪里？谁能拯救这个时代的众生？
……
对于徐子凡的遭遇，有人感叹的同时，也结合当今这个流血乱世的情形，顿时感觉一切都没有了希望，就连徐子凡这等超级高手都折损在诡异灾祸之中，其他人呢？
结果或许早就已经注定，只是迟早的问题而已。
最近几日，天下各地，全世界，到处都出现了诡异之灾，莫名生灵仿佛凭空出现，造下了无边杀戮。
整个世界，所有种族，不管是人族，妖族，还是海族，在这几日里，都损失惨重，都是被杀戮的目标。
现在所有的地球生灵，都渐渐明白了一件事，他们就像是猎物，被莫名生灵捕猎，或许也可以说整个地球，就是一个猎场，地球所有生灵都是猎物，在猎人没有进场之时，猎物认为这里是他们的家园，各个种族争霸于世，互不相让，而此时猎人也就是诡异生灵进入了猎场，过往的一切种族恩怨都显得非常可笑，非常幼稚。
整个世界，正在经历最大的劫难，每天都有无数生灵死去，大地流血漂橹，到处都
充斥满了血腥杀戮。
这也可以说是一场屠杀，地球生灵就是被屠杀的对象。
天地之间气氛格外的沉重，压抑，所有地球生灵，都有种喘不过气来的感觉，仿佛来到了末日，令人绝望，看不到未来。
不过，时势造英雄，在这个特殊的时间段，也有一些可歌可泣的天纵生灵出现了，他们战力惊天，不畏生死，诛杀诡异，渐渐被世人所知，流传于世。
这些英雄人物，无一不是真正的超级高手，受众生敬仰，走到哪里都带着英雄的光环。
当然，也有死去的英雄，虽然同样被世人所知，不过在这个乱世，注定很快都要被淡忘，从众人的视线中消失。
这就是乱世的悲哀，死去的人太多，大地之上，处处都有尸骨，随着时间的流逝，谁又知道哪一具泥土之中的白色骸骨生前有着怎样的故事？
而徐子凡，在此时，无疑被世人当做了死去的英雄，网络之上，媒体之中，关于他的事情越来越少，他正在从世人视线之中消逝，他的一切，除过他的亲朋好友之外，注定会渐渐被遗忘。
秦岭，苍苍莽莽，神秘无比，地域广阔而浩瀚，徐子凡经略掌控之地，在这个乱世，也不可避免的与突然出现的诡异生灵发生了碰撞。
事情发生在徐子凡消失于乌木城一个月后的某一天，而诡异生灵出现的地点正是曾经大邪王的洞府魔云洞。
事发之日，魔云洞所在山体突然坍塌，出现了一株如山体一般巨大的两叶植株，这株奇异植物通体乌黑，萦绕滚滚魔气，方一现世，其顶端虚空荡漾，莫名出现了一方门户，从其内走出了无数诡异生灵，强大而可怖，血腥而残暴。
幸好，徐子凡之前就察觉魔云洞有异，专门派人轮流看守此地，虽然徐子凡消失了一个月时间了，但是秦岭之上并没有乱，徐子凡的这个命令依旧被各大妖王安排了下去，认真执行。
在魔云洞异变的当日，整个秦岭都收到了消息，而这也给秦岭诸强留下了准备的时间，大战不算措手不及。
不过虽然秦岭有所准备，而且实力雄厚无比，有十二大妖王和无数小妖坐镇，还有数万从笑傲江湖世界迁移而来的高手，但是在无数强大的诡异生灵袭杀之下，战况依旧惨烈无比，死伤无数。
所幸，在关键时刻，秦岭之上，有剑气贯穿天地，宛若天剑降临人间，斩除邪祟，还有红衣强者，背负红色大日而来，威势煌煌，惊天动地，诛杀诡异。
而除此之外，还有一株巨柳，垂落万千丝涤，散发出的气息沉重如山峦，强大到了可怕。
这赫然是三尊超凡级强者，都强大到最绝巅。
就是这三尊无双强者，护佑秦岭众灵，没有尽亡于诡异之手。
而直到最后，群山震荡，大地隆隆而鸣，晃动不止，魔云洞所在之处，有蘑菇云腾空而起，于夕阳下久久不散，震慑了诡异，此次秦岭诡异之祸才算告一段落。
秦岭诡异之灾，最后是人类国家出手了，以终极武器消弭诡异，震慑莫名生灵。
类似的国家出手的地方还有很多，全世界到处都有，而这也让诡异生灵不再那么肆无忌惮，为所欲为。
在这个时间段，人类科技文明的终极武器还是震慑性战略武器，能够暂时保住整个地球之上的生灵。
不过人类的终极武器，到底还能保护众灵多久，谁也不知道，或许可能没有多久了？
因为前段时间，乌木城之内出现的诡异大魔那恐怖无比的气势，震人心魄，有人推测，人类的终极武器对其可能就没有什么作用了，这种推测，令人心中发寒，无力。
如果威力惊天动地的终极武器都没有作用了，到时那样的诡
异恶魔出行，为祸天地，谁能挡得住？谁又能制衡？
想到未来，众灵心中苦闷，无助，感觉前面一片黑暗，看不到丝毫光明。
地球世界，正在发生有史以来最大的动乱，有国家直接被诡异生灵屠灭，其内生灵尸骨不存。
当然也有诡异生灵被人族，妖族，海族联手剿灭，令人稍作振奋。
甚至在诡异生灵之间也有厮杀，他们不是铁板一块，这或许是地球生灵未来的一丝希望？
在夹缝中求存，这是弱者的悲哀，也是弱者不得已的生存之道，或许在未来，地球生灵就会真正的落入这种境地，而到了那时，这或许就是一线生机，在各族夹缝中求存，壮大自己，等待某一天奋斗出一个希望。

# 第三百九十二章 不能回归

地球世界，在发生惊天动地的恐怖大动乱，到处都有流血和杀戮，血光冲天。
对于地球世界的众生灵来说，此时这整片世界都如同地狱一般，恐怖无边，恶鬼横行。
天地异变之后，特别是最近一个多月时间以来，诡异降临，所有人都像是被恐怖梦魇缠身，整日里需要面对生死危机，这让所有人的心情都压抑到了极点。
老天啊，我多么希望这只是一场噩梦，等梦醒时分，还是原来的世界，车水马龙，锦绣繁华……
有人在向天祈祷，其一双眸子之中尽是迷茫和惊恐之色，这是因为他看不到未来，对现世充满了恐惧，而从其染血的衣服和周身浑厚的气息来看，这竟然是一名强大的异人。
到了如今，就连天地异变之后拥有异能的强大异人都看不到希望，心中充满了恐惧，就更不必说普通人了，每日里是真的担惊受怕，快被这个可怕的世道折磨疯了。
笑傲江湖世界！
巍峨昆仑山脉，其内雪岭无数，终年飘雪，寒风凛冽。
这里是此方世界昆仑山深处，温度在零多度左右，是生物的禁区。
寒风呼啸，冰雪漫天就是这里永恒的主题。
放眼望去，天上地下白茫茫一片，让人的视线都有些模糊了。
昆仑山脉，无论是地球世界还是此方世界，都蕴有无尽的神秘，流传有很多神话和传说，这里因为终年飘雪而被称呼为昆仑雪山，是万山之祖，也是传说之中的仙神之居所。
呜呜……
寒风怒号，凛冽的寒风狂暴地在天地间呼啸着，入目尽是一片片比鹅毛还要大的雪花，在天空中随风飞舞着，将这整个世界都渲染成了白茫茫一片。
一座雪岭，被皑皑白雪覆盖，这里只是昆仑山脉之中毫不起眼，平平无奇的一处山岭。
此刻，在这座雪岭之上，一道黑色身影巍然矗立于天地之间，在无尽寒风飞雪之中，一动不动，仿佛其就这般已经在此屹立了无尽岁月。
这道身影虽然为黑色，不过其在这片如同画卷一般的飘雪之地中并不显得突兀，而是完美地和周遭天地融为了一体，仿佛其本来就是这片天地之中的一部分，一切都自然而然。
此刻，要是有见多识广的武道高人在此，见到这种场景，必定会惊呼出声，因为这道黑色身影此刻站在这里，竟然融入了周遭天地，这是习武者之中口口相传的传说之中的天人合一。
透过无尽的风雪，可以隐约间看到，这道黑色身影周身三尺之内宛若有一层无形的护罩，无论是冰冷的寒风还是狂暴的飞雪，都不能近其身，而且与此同时在其周身还有有白色雾气萦绕，蒸腾而起，将其衬托的朦胧而缥缈，宛若仙道中人，充满了神秘之感。
这道身影正是徐子凡，此刻其容貌大变，不再青春年少，脸上有了一种沧桑之感，看起来完全就是一名年逾四旬的中年男子。
在乌木城中，他以几十年肉身生机为代价，使用天地同归血咒对付诡异魔头，是故，其肉身年龄已经到了中年，所以其看起来就是一名中年男子的样貌。
在那一日，诡异魔头在最后一刻有所觉，将目光转向了他，并且毫不犹豫地下死手，要将他彻地碾为齑粉。
而他则于瞬间遁入了笑傲江湖世界，逃离死劫。
这是他的一种保命手段，是他最大的底牌之一，等闲他不会使用，一来是防止被一些可能隐藏在暗中的老怪物们看出究竟而招惹来麻烦，毕竟拥有一个世界这件事情不用想就知道非常不简单。
而二来则是徐子凡也有意锻炼
自己，不使自己形成对此的依赖。
有句话是置之死地而后生，在绝境之中才可能有大机缘，他不能让自己的意识形成一种自己时刻有退路的想法，这样会对他以后的成长不利，他要将自己培养出一种有我无敌的心性。
而除此之外，徐子凡也有一些野望，未来他如果成长到一定阶段，所遇到的对手可能无视世界阻隔，那么他现在养成的这种随时跑路的习惯到时遇到同等级的对手，将会是最致命的弱点。
所以这种利用掌控世界之便跑路的做法，除非是遇到真正的生死大劫，他才会动用自己的这张底牌，等闲是绝对不会去使用的。
此刻，徐子凡回想起乌木城的种种，特别是最后出场的那尊强大到不可理解的诡异魔头，他的心情就不由地无比沉重。
对地球生灵出手的异界生灵之中已经出现了那样强大的存在，这谁人可以阻挡？
人类的终极武器么？徐子凡首先想到这宗人类文明的结晶，不过随后其摇摇头，因为他感觉真的很勉强，不说那诡异魔头是否可以抵挡住人类终极武器的威能，就说人类怎么能够锁定那样强大的存在。
那样强大的存在，灵觉敏锐到了极点，可怕无比，他可不会认为人类能够凭借现有科技武器将其击中，这就像一个婴儿拿着一把刀，可以杀死一个成年人么？这种比喻毫不过分，甚至如今的人类在那诡异魔头面前都不如婴儿。
也不知道那几处诡异显化的地方又有何种诡异大魔存在？
徐子凡心中自语，他现在还不知道地球之上已经完全变了样，诡异生灵大批入侵地球的事件他因为在笑傲江湖世界，所以对现实世界之中的目前情况根本不了解，他只是知道他在进乌木城之时，网络上报道的有几处地域出现了为祸的诡异生灵。
事实上，无论是谁也不可能想到，就这么短短几日时间，地球之上就发生了这么大的变动。
不过徐子凡因为通过以往收集的一些信息，他了解所谓诡异生灵只是其他世界的生物，他们来地球这个世界也不容易，会受到一些天地规则的制约，越是强大的存在越是难以跨界而来。
而目前有诡异生灵可以出来为祸，攻城略地，这是不是可以说目前这个时间段一些低等级的诡异生灵可以不受多大制约就可以跨界而来了？
想到这里，徐子凡心中有些紧迫感，纵然是诡异生灵之中的弱者，相对于如今的地球众多生灵来说，那也是强横的存在。
他有种感觉，是否有大批异界生灵跨界而来，地球作为万族争霸场的序幕要重新拉开了？
不得不说，虽然徐子凡一直在笑傲江湖世界，不能回去，但是他的猜测却与现实状况没有相差多远，甚至非常接近。
而至于他一直在笑傲江湖世界，没有回归地球世界，不是他不想回去，而是他从笑傲江湖世界去往地球世界，所在之地还是乌木城内，此时那里有一尊恐怖的大魔注意到了他，他回去相当于是找死。
而且尽管这样，他也尝试过几次，每次他方一回归地球世界乌木城中，就有一道恐怖到极致的神识扫来，如果不是他又立即穿越到笑傲江湖世界，他能肯定，自己会马上毫无反抗之力就被那恐怖大魔生擒活捉甚至直接灭杀。
这种情况，令徐子凡非常无语，他虽然通过遁入笑傲江湖世界逃离了死劫，但是也相当于他被困在了这方世界，不得回归地球世界。
而这种情况，只能等待那恐怖诡异大魔从乌木城离去，或者徐子凡实力提升到与其接近的境界，他才有可能再次回归地球世界。
这种情形，也让徐子凡焦虑无比，地球世界，诡异降临，可能发生大变，他的亲朋好友都在秦岭，如果发生恐怖事件，而自己又不
在身边，这可如何是好？
这种因为实力不足，而使自己不得回归与家人和亲朋好友团聚的状况再次让徐子凡心中对于快速提升自己实力充满了渴望。
冷冽的狂风夹杂着一片片比鹅毛还大的雪花在天地之间肆虐着，打在人的身上比利刃还要可怕。
此刻，徐子凡立于这雪岭之上，周身白雾蒙蒙，一圈无形的护罩遮挡住了外界的狂风暴雪，这层无形的护罩，不是他体内真气使然，而是他炼体术达到了一个不可思议的高度，只凭体内旺盛如同天地洪炉的血气之力，就可以自主隔绝这外界恐怖的环境。
肉身年龄虽然有所损耗，不过却与神合，无论是肉身还是精神能力竟然都有所提升！
此时，徐子凡感受自身情况，心中自语，发动天地同归血咒，让他损耗体内生机，肉身年龄瞬间失去了二三十年，这是非常大的损失。
不过因为他以前穿越笑傲江湖世界，在其中度过了几十年岁月，其中所消耗的却是灵魂寿元，而这也让他肉身和灵魂有些不匹配。
在很早之前经过逍遥仙尊烙印提点，他发现了这个问题之后，他就想过各种解决方法，其中最适合他的方法就是利用天地同归血咒消耗自身肉身寿元，使其与自己灵魂寿元达到匹配。
而这种方法，徐子凡心中早有计划，他之所以迟迟没有动用，就是因为这也是他的一张底牌，是他的杀手锏，天地同归血压咒，妖邪而霸道，他就是在等待一个值得他动用这张底牌的敌人，而乌木城之内的诡异大魔，毫无疑问，正是他施展天地同归血咒的绝佳对象。
如今他失去了几十年寿元，但是因为他发动天地同归血咒之时刻意控制所消耗的肉身生机，所以此时他肉身与灵魂寿元同步，契合无比，在这一刻，他竟然有种通体通透，身心通明之感，仿佛再获新生，整个人升华了一般，这种感觉不可用言语来形容，看不见，摸不着，但是他就是感觉非常好，对于大道的理解也更加透彻，虽然他境界没有提升，但是他能感觉自己无论是肉身还是精神能量，都有了提神。
福兮，祸之所伏，祸兮，福之所倚！
此刻，徐子凡道心清明，对于天地大道的理解更加通彻。
幸好达到先天之境，人体寿元就可达到一载岁月，而我如今超越先天之境，至少也能活个二百岁，否则这凭空消失几十年寿元，再过个几十年，我就得老死在岁月中了！
想到人体寿元这块，徐子凡对于自己容貌变化为中年模样虽然也有些惋惜，但是却也没有多想。
先天之境，就可拥有一载左右的寿元，这在典籍中没有记载，因为但凡达到此境界者，虽然不能具体确定自己有多少年寿命，但是对自己大致可以活多久还是有所感知的。
而以徐子凡如今的境界，他能够感知到，自己活个二百年根本没有问题，所以这也就是他虽然有些惋惜，但是却也看得开的原因。
从古至今，史书中记载，除过一些神话传说之中人物，谁人可活二百载岁月？
对此徐子凡已经比较满意了，而且他的实力还能继续成长，他相信他的寿元也会继续增长。
在笑傲江湖世界这一个多月时间以来，徐子凡主要是养伤，在乌木城一战中，虽然他诛杀了很多诡异生灵，但是他自身也有损，全身多处受到重伤，如果不是他修炼有浑天体炼体术，他相信他身体之上的这些创伤他根本不可能熬得过去。
而也是因为他炼体术非凡无比，所以在短短一个多月时间里，他全身所受的重伤就已经痊愈。
而他今日来此昆仑雪岭，就是为突破炼体术现有境界而来。
既然暂时不能够回归地球世界，那他只能尽快提升自己的实力，这样
也就能够尽快回归地球世界，与家人朋友团聚。
对于快速提升自身实力，除过已经达到一个突破临界点的炼体术之外，徐子凡还有天宝石环，还有大量神血结晶，他可以开启新世界了。
如今他的打算就是先利用现在已经拥有的资源，使自己的炼体术达到小成，突破到银壁真身阶段，再利用天宝石环开启新世界，去那里探索更多提升自己实力的方法。

# 我回来了，亲爱的读者书友们也回来吧！

前段时间有些事情，断更了一段时间，如今我又回来了，在此召唤亲爱的书友们也快点回来吧！
下一个新世界马上就要开始了，在那里会有更多精彩，我自己想想都感觉有种热血沸腾的感觉，一定不会让书友们失望哦。
最后强调一次，本书绝对不会太监，茄子虽然是一个小小草民，但是有追求完美的性格，绝对不会进宫，会有一个完美的结局，本书寄托我的很多梦想，我自己就不允许她无疾而终，希望大家多多支持哦，你我一起去走那禁忌之路，堪破诸天之间那所谓的禁忌之秘。
《诸天第一禁忌》我回来了，亲爱的读者书友们也回来吧！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

# 第三百九十三章 突破

浑天体炼体术，是徐子凡偶遇冥兵借道而得自一莫名存在的传承，这是无上篇章，是至高功法，早已超脱武道的范畴，甚至徐子凡有种怀疑，这种炼体术修炼到最高深的境界，是否也能直到禁忌领域？
这篇炼体术，从低到高，分为三大篇章，三个阶段，分别是不灭体，破灭体，浑天体。
如今徐子凡正是在修习不灭体，在这个阶段，主要目标是打造无敌肉身，追求不死不灭，将血肉之躯修炼到极致，可以对抗神兵法宝只是小成，最终目标则是肉身万古长存，无惧岁月时光流逝。
这篇炼体术徐子凡非常看重，他能有今天的成就和实力，与此篇炼体术脱离不了干系，而且因为他修炼有这门炼体术，在无数危机情形之下，他都能化险为夷，这门至高炼体术是他未来主修的一门天功圣典。
这门炼体术在不灭体阶段，又分为许多小阶段，例如血气如龙，血气蕴神体，银壁真身，金壁真身等。
而他目前则修炼至血气蕴神体巅峰阶段，即将突破至银壁真身。
修炼至银壁真身阶段，算是不灭体初成，而这个阶段，严格意义上来说，可以算得上是不灭体之中的第一个关键节点，达到这个阶段，肉身会蕴出仙道神韵，进行一次大升华和大跨越，真正的脱离凡躯，水火不侵，刀枪不入，甚至有万法辟退之效。
而且最重要的是修炼到这个阶段，可以拥有一门肉身神通，这门炼体术的不凡也将在拥有肉身神通之下初显端倪。
可以这么说，真正的达到银壁真身阶段，他的实力会有一次跨越式大提升，将暴涨很多，远胜从前。
而徐子凡在这方笑傲江湖世界将在乌木城与诸多诡异激战所受之伤养好之后，就第一时间来到了这里，他准备在这昆仑雪山无人之处，迈出炼体术之中非常关键的一步。
轰！
徐子凡挥袖间，能量溢出，罡风席卷，他脚下厚厚的积雪如同惊涛骇浪般向着高天卷去，而他身前则出现了一方方圆上百丈的大坑，其内是无数魔兵躯体。
这些都是在乌木城外和乌木城之中被他所斩杀一些魔兵，他在战斗之中有意将这些魔兵躯体转移到了笑傲江湖世界。
这些魔兵，不为人形，弑杀成性，徐子凡当初杀掉它们毫无心里负担，甚至如今他还准备利用它们突破自己目前的炼体术瓶颈。
这些魔兵之中，生前修为都达到了王者之境，它们的血肉精华蕴藏有大量神性，而这些正是徐子凡目前所需要的东西。
接下来，徐子凡手中雪亮的刀光闪过，剥皮剖骨，顿时间在这昆仑雪山无人区魔血滚滚而流，随后很快就被恐怖的低温冻成了绿色的冰晶，而后便被天地之间不断飘落的雪花覆盖，掩埋。
整整忙和了一个多时辰，这项巨大的工程才算完成，而徐子凡则得到了几十吨诡异生灵身躯之上最精美的魔肉，这些魔肉呈黑色，看起来丑陋无比，甚至有些恶心，但是却蕴藏有大量神性精华，他若食用，按照炼体术之中的术法吸收消化，将给予他很大的帮助，他将有很大概率突破到银壁真身阶段。
做完这些之后，徐子凡带着这些魔肉瞬间转移，直接来到了这个世界一处繁华的城市。
在这里有他的一处庄园，里面有无数大厨正在待命，徐子凡直接吩咐下去，让这些大厨将这些魔肉制作成最精美的食物。
而他没有让这些大厨帮助解剖魔物躯体，不是他不想，也不是他有什么特殊癖好，而是这些诡异生灵虽然死去了，但是它们样貌太过吓人，如同一尊尊恶魔，徐子凡可不想让这些朴实的普通人受到惊吓。
当然，在这些琐事之上，时间能省就省，例如他在草原之上收集而来的一些狼妖躯体，徐子凡
则直接丢给了这些大厨，让他们去处理。
这些狼妖，被他斩杀之后，直接化为了本体，虽然有些巨大，有异于世人所见，但是最起码还是能被接受的，徐子凡认为不会对这些大厨造成什么心理阴影。
做完这些之后，徐子凡再次静坐两日，将自己的状态调整到了最佳，而他庄园之中的无数大厨也在夜以继日的努力之下完成了任务。
在专门盛放食物的阁楼之中，徐子凡看着这些大厨制作好的无数美食，蒸，炖，烤，煮等样样俱全，香味扑鼻，虽然是肉食，但是却有独特清香传出，沁人心脾，闻之令人精神一震，见此情形，他微微一笑，随后其庞大的精神力释放而出，笼罩了这座阁楼之内的所有食物，而在下一刻，他的身影连同这整座阁楼之中的所有食物也于瞬间消失在了这座繁华的城市。
天地之间白茫茫一片，寒风呼啸，暴雪纷纷，又是昆仑雪山。
突破到银壁真身阶段，他的生命层次将有一个质的飞跃，超脱凡体，临仙近道，这在这方世界是从来没有过的事情。
徐子凡不知道介时会有怎样的异象，所以综合考虑之后，他还是选择了这处无人区来实现自己修道之路上的第一次最关键的大突破。
而且他也没有去寻找洞府突破，因为他也不知道突破之时会有什么状况，万一声势太过浩大，导致山体坍塌，介时掩埋他倒是不可能，但是打断他的突破，令他受到损伤还是非常可能的。
所以徐子凡此刻，直接盘坐在一座地面相对平整，四面开阔无比的露天雪岭之上，从身旁食物架之上摄来一大盘美食，开始了他的饕餮盛宴。
而与此同时，他体内能量也按着炼体术之中所载方法在运转，这是帮助他消化吸收食物之内的血肉神性精华，补益自身之体。
随着他的进食，他周身上下血气弥漫而出，如同红色的烟霞，染红了天地，将这片雪岭都映照的美轮美奂，神秘无比。
而他体内更是惊人无比，血气滚滚如汪洋，浓郁到了极致，此刻他的身体就像一尊天地洪炉，炽盛炽烈，可以看到在他四周几十丈之内，有茫茫白雾升腾而起，这是地面上的积雪因为他体内炽热的血气而在融化，随后又化作水汽所致。
至于天地之间呼啸着的寒风和飞舞着的暴雪，在这一刻于这雪岭之上也沉静了下来，化为了绵绵暖风和蒙蒙水雾。
在这一刻，从远处看，徐子凡所在的白色雪岭仿佛出现了一轮红色大日，更改了天象，变幻了周遭，也似有仙国显现，白雾蒙蒙，红霞灿灿，神圣无比。
昂！昂！
突然，随着两声高昂的龙吟声响起，在这雪岭上空，有两条赤色神龙冲天而起，这两条赤色神龙各个都有上百丈长短，几丈粗细，此时它们如同潜龙挣脱深渊一般飞天直上，在天空中显化，龙吟阵阵，神威凛凛，威严无比。
这两条赤色神龙，正是徐子凡血气所化。
血气化双龙，是徐子凡炼体术达到血气蕴神体这一阶段的标志，而这两条血气神龙如此神威无尽，也正说明了在此刻他在血气蕴神体这一阶段已经登峰造极，达到了最巅峰，可以突破到下一个境界。
此刻，徐子凡周身上下，红色烟霞弥漫，神秘无比，而随着他逐渐吸收了所有他收集而来的血肉精华制作而成的美食，在他体内有银色神光在闪耀。
这种银色神光出现在他体内各处，在他全身骨骼之上，此刻交织着一道道密密麻麻的银色纹路，这种银色纹路熠熠生辉，如同神纹一般，看起来非凡而神圣无比，而在他血肉之中，也有这种银色的纹路在交织，甚至他体六腑之上也开始交织上了一层银色的纹路，闪烁着柔和的银色神光，如同给他六腑覆盖上了一层银色的轻纱。
这个过程不是一蹴而就，而是在缓缓进行，此刻，随着徐子凡炼体术功法运转，吸收越来越多的血气精华能量，最终他体内的骨骼，血肉，筋脉等都交织满了密密麻麻的银色纹路，开起来一片灿灿银色，神圣无比。
此刻，就连徐子凡双目都化为了一片银色，没有眼白和瞳孔之分，但是却没有想象之中的妖邪之感，相反看起来却是神圣非凡。
这还不够！
徐子凡低喝出声，他体内无数银色纹路交织的过程，他能够通过神识清楚地内视到。
银壁真身，超凡脱俗，临仙近道，拥有万法辟退之效，神圣非常，又强大无比。
按照炼体术记载，成就银壁真身者，超脱凡俗，骨如神圣银金，万法不侵，周身血肉蕴出仙道神性，掌控血肉神通。
此时此刻，他周身银辉灿灿，辉煌无比，但是这还不算是突破到银壁真身阶段。
轰隆隆！
徐子凡体内轰鸣，此刻竟然如同滚滚天雷在咆哮，可怕而慑人，他在调动周身赤色血气按着炼体术之中所记载的方式在疯狂运转。
而与此同时，随着他体内气血运转，在他周身上下，有无尽银色神光蓦然间汇聚，最后有一团银色光焰生出，在他身前的虚空中漂浮着。
去！
随着徐子凡口中轻喝出声，这团银色光焰竟然如同活物一般，直接向着他身旁的食物架飞去，从一种种美食之上缓缓飞掠而过。
而那些蕴藏有血肉精华的无数美食，在这团银色光焰飞掠而过之后，竟然于瞬间化为了一抔抔如同尘土一般的灰色粉末，其内再无一丝丝血肉精华。
回！
待所有美食都被这团银色光焰飞掠而过，尽皆化为一抔抔灰色粉末之后，徐子凡口中再次轻喝出声，这团银色光焰竟然随着他的轻喝缓缓飞跃而回，随后再次漂浮于他身前虚空中。
此刻，这团银色光焰比之先前炽盛了很多，其内能量涌动，宛若化为了实质，其竟然吸收了那所有食物之内的血肉神性精华。
见此状况，徐子凡毫不犹豫，张口一吸，漂浮于其身前的这团银色光焰直接被他吸入体内。
而这团蕴有无尽血肉精华的银色光焰入体之后竟然轰然间爆碎开来，化为了无尽银色神光，缓缓融入了他全身各处。
与此同时，在这个过程中他体内有些被银色纹路覆盖着的骨骼竟然咔嚓作响，缓缓断裂开来，有红色的血水从断裂的骨缝之中流淌了出来。
这个过程，非常痛苦，自身骨骼缓缓碎裂，这是非常残酷的肉身酷刑，没有几个人可以坚持的住。
所幸，徐子凡曾经修炼千锤百炼法，经历过比这种痛苦还要更加可怕的灵魂之痛，他此刻虽然满头大汗，身躯在不由得颤抖，但是他还是坚持住了，没有晕厥过去。
此时正是突破银壁真身的关键时刻，如果他晕倒过去，后果可以想到，只是突破失败还算万幸，非常可能他体内无数骨骼碎裂，造成他全身瘫痪。
此刻，徐子凡通过内视，可以发现，这些断裂的骨骼截面之上竟然有些地方还是白色的，没有化为灿灿银色。
浑天体炼体术博大精深，是至高无上炼体功法，此刻随着他运转功法，这竟然是在自主查缺补漏，找出了其体内还没有全部化为银色的骨骼。
无尽银色神光浩荡，融入了他体内断裂的骨骼，而这些断裂的骨骼之上白色的骨质竟然或是脱落，或是渐渐化为银色，熠熠生辉，散发出银色神光，而紧随其后，随着这些原本白色的骨骼渐渐被银色神骨取代，其骨骼断裂面竟然在漫延，随后更是连接为一起，随着银色神光闪耀，两者浑然化为一体。
这
种骨骼转换的过程，非常直接，断骨，生骨，续骨，一气呵成，但是却又非常可怕，这像是直接在人体骨骼之上动刑，可怕无比。
在这个过程中，徐子凡全身都湿透了，在颤抖，从他身体毛孔中，有黑红色的血水流淌而出，散发着腥臭的味道。
..

# 第三百九十四章 银壁真身

第三百九十四章
此刻，徐子凡全身都在颤抖，在这突破到银壁真身的过程中，他在承受着可怕的痛苦。
咔嚓！
一声骨头碎裂的声音再次传来，他身体之内又有骨头发生断裂，此时是在他的胸口位置，靠近心脏的地方，这里是人体非常脆弱的部位，在这里一个不小心就可能使人直接身死道消，非常危险。
此刻，徐子凡通过内视，发现断裂的骨头断口之处也有白色的骨茬没有化为银色神骨。
而在下一刻，银色神光荡漾，在这骨头断裂之处闪耀，随后伴随着几乎令人窒息的恐怖麻痒的感觉，在这骨骼断口之处，有银色神骨生出，填补在了骨骼断口处，与先前两边的骨骼化为一体，银光灿灿，看不出丝毫痕迹。
无论是骨骼断裂的疼痛之感，亦或是银色神骨生成的麻痒之觉，都恐怖无比，常人根本难以忍受。
而这个过程一直持续了一个多时辰方才结束。
也就是徐子凡曾经修炼过千锤百炼法磨炼了坚韧无比的心性，换作是道心不够坚强的人，这个过程绝对忍受不住，而忍受不住换来的结果那就是突破失败。
此刻，徐子凡全身上下，银色神光闪耀，宛若化为了一尊白银天神，一股神圣的气息扑面而来，令人震动无比。
全部化为了银色神骨？
徐子凡在一边运转炼体术之中的法门，一边内视自身体内的情形，经过恐怖无比的一个多时辰之后，他发现此时自己体内的骨骼都化为了银色，散发着熠熠银色光辉，看起来非常不凡。
我这还是人么？.br>
看到这种情形，他内心惊异无比，不过随之而来的是无比的喜悦，因为他发现他如今的这种银色神骨蕴含有恐怖的能量，同时其硬度，韧性等都得到了大幅度的提升。
这是进化，是生命层次的提升，也是他体魄超级强化之后的特征。
通过仔细感受自身，徐子凡发现，此时其肉身血肉之中也蕴含有恐怖的力量和无数神秘的道则。
经过一个多时辰的恐怖换骨过程，他体内的骨骼全部转化为了银色神骨，而除此之外，他周身血肉虽然还为红色，但是竟然也散发着银色神光，从其全身毛孔之中射了出来，使他整个人看起来如同笼罩了一层银色神辉，神光弥漫，显得神圣无比，如同一尊盘坐在人间的神秘天神。
今日突破到银壁真身，比之脱胎换骨还要来的彻底，使他整个人都变了，肉身实力发生了天翻地覆的变化。
此时他感觉自己只凭肉身就可以随意轻松吊打任何超凡级对手，足以纵横天下，真正的横推不败。
甚至在此刻，他有种感觉，自己的肉身宛若化为了传说之中的仙体，凝聚了周天精粹，蕴藏足以一拳轰碎整片天空的能量。
不过，对于这种感觉他自己心中有谱，这只是实力大增后的错觉，他还没有强大到那种程度，而且他整体实力虽然强大了很多，但是比之那乌木城之中最后出场的那尊恐怖魔头还是差了不少。
天地之间，狂风冷冽，暴雪纷纷，一片白茫茫，徐子凡突破炼体术境界所选择的这片雪岭此时如同承载着一尊天神，其上异象纷呈，有白雾升腾，有银光璀璨，还有赤龙飞天。
此刻，徐子凡依旧按照炼体术之中所记载的方法在运转周身血气。
他修炼银壁真身，已经基本算是成功了，不过还有最后一步，也是非常关键的一步。
修成银壁真身，算是不灭体初成，近仙临道，蕴有仙道神韵，突破到此境界者，可领悟一种肉身神通，令修炼者实力大进，而这也是整篇浑天体炼体术开始大放光彩之时。
而银壁真身
这个阶段作为浑天体炼体术第一个关键的节点，其令修炼者肉身实力大进是一方面，另外一方面就是因为其可令修炼者拥有一种肉身神通。
所谓神通，有多种解释，可以算是一种超能力，而这也就是说修炼到银壁真身，修炼者会拥有一种衍生自血肉之中的超能力。
据浑天体炼体术记载，修炼到这个阶段者，每个人所衍生出的肉身神通都不一样。
而这些神通，根据对修炼者所提供帮助的大小，分为大神通和小神通。
所谓大神通，就是能够对修炼者提供很大帮助的超能力，例如缩地成寸，上苍之眸，天道劫光，神圣心脏，涅槃转生等，而小神通，是和大神通相比算是一些比较平凡的超能力，例如护体神光，天龙臂，神魔翼，先天一气等。
事实上，无论最终领悟的是大神通亦或是小神通，都能够对修炼者提供非常大的帮助，可以极大的提升修炼者底蕴。
不知道我会衍生出何种肉身神通？
想到炼体术之中的描述，此刻，徐子凡有些期待，又有些紧张，他希望自己衍生出的肉身神通是一种强大的能力，是炼体术之中所记载的那几种最强大神通之一。
血气凝聚，双龙归体！
随着徐子凡口中轻喝出声，他开始踏上今日突破到银壁真身的最后一步，此刻他按照炼体术之内所载方法，在急速运转体内血气。
而与此同时，在他头顶上方一直盘旋于天空之中的两条巨大无比的血气双龙在天空之中发出一声震动天地的龙吟之音，随后一个神龙回首，竟然齐齐向着他俯冲而来。
这种场景非常震撼，两条血色神龙从高天之上俯冲而来，换做是其他人，面对这种情景，必定会被吓破胆子，不过徐子凡却对此置若罔闻，根本毫不在乎，因为这两条血色神龙只是他周身血气太过浓郁，而在外界显化出的独特形体而已。
几乎是在瞬间，两条长达百丈的血气双龙竟然直接没入了徐子凡的头顶，进入了他的体内。
而血气双龙入体之后，随着他继续搬运周身血气，血气双龙竟然渐渐分解开来，随后更是化为点点银光，汇聚为一团精纯无比的银色能量，充斥在了他胸口部位。
而与此同时，在徐子凡心口之处，有银辉荡漾，散发出璀璨无比的银色神光。
此刻，徐子凡一边按着炼体术之中记载的一种奇异的方式搬运周身血气，一边则将神识沉入体内，在观看他体内正在发生的变化。
心者之一，为人之根本，心动则人存，其若人体之天日，提供不息生机，推动生命循环，使人体不朽而长存。
此刻，徐子凡运用神识可以清晰地看到，随着他搬运周身血气，他的心脏之上有异变发生。
只见在他胸口之处汇聚着的磅礴无比的银色能量，在此刻竟然缓缓地向着他的心脏之处流动，最后更是直接融入了进去，而他原本就布满银色纹路但是还稍微显现为红色的心脏，此刻随着大量银色能量涌入竟然渐渐变为纯正的银色，开始散发出璀璨银色神光。
咚！咚！咚……
突然，这片雪岭之上响起了沉健而有力的声音，犹如天鼓激荡，传出去了很远。
咚！咚！咚……
这种沉健而有力的声音越来越盛，肉眼可见，随着这咚咚咚！的声音响起，天空中竟然有透明的空气涟漪生出，一圈圈向着远方荡漾而去。
轰！
百丈之外，一座巍峨高耸的雪峰之上，有成千上万顿积雪突破滑落，这是雪崩，正是被这种沉健而有力的声音震动而引发的自然现象，所幸
徐子凡所盘坐的雪岭与那雪峰虽然很近，但是中间却有一道深谷，是故这雪崩影响不到此时正在全力搬运体内血气的徐子凡。
这沉健而有力的咚咚声，正是徐子凡的心脏在跳动所发出的声音，此刻这片雪岭之上，如同有神人击鼓，震动人心。
这种声音一直持续了一刻钟左右才渐渐隐去消失，而在此时由血气双龙化作的银色能量也全部融入了徐子凡心脏之内。
此刻，徐子凡通过内视可以看到，他的心脏已经大变样，通体呈银白之色，散发着柔和的银色神辉，犹如神圣白银铸造而成，一望之下，就知道非凡无比。
随着这颗银白色的心脏在他体内跳动，霎时间，他有种感觉，他的四肢百骸都充满了更加强大的能量，这颗银白色的心脏，每一次跳动，都有一股银色的能量生出，向着他全身各处漫延而去，在滋润他的肉身，强健他的体魄。
此时，徐子凡终于停下了周身血气移挪搬运，他银壁真身已成。
而他奇异无比的心脏，很明显，正是他突破到银壁真身之后所掌握的神通之所在。
此刻，徐子凡利用神识观测他变化为银白色的心脏，先是眉头微蹙，看起来有些疑惑，不过很快其眉头舒展，像是想到了什么，随即更是大笑出声。
这是白银心脏！
徐子凡终于认出了他炼体术突破到银壁真身之后所掌握的肉身神通。
在肉身神通之中，有种大神通，名为神圣心脏，拥有这种心脏者，如天地神圣化生，其肉体之内拥有近乎无限的生机和能量，永不枯竭，非凡无比。
而白银心脏即为神圣心脏的初始之态，未来随着他肉身更加强大，其也会发生进化，最后直到进化为炼体术之中所记载的神圣心脏。
对于他所掌控的肉身神通，徐子凡满意至极，这种神通虽然不为主动攻杀之术，更像是被动之技，但是其作用无疑是非常巨大的，可以极大的提升他的实力。
此刻，随着他这颗如同神圣银金铸造而成的银色心脏的每一次跳动，他都能感觉到自身在变强，长此以往，这对他的提升简直不可想象，而且他也能够感觉到因为这颗心脏的缘故，自己体内生机绵绵不绝，能量仿佛永无止境，像是有使不完的力量一般。
果然非凡无比！
仔细感受自身所掌控的这种大神通之后，徐子凡不由感叹，心中高兴无比。
以后与人对拼，完全不用发愁体内能量耗尽了，更加不用害怕人海战术！
这就是这颗心脏给予他的不凡之处！
事实上，在以往，因为他使用神血结晶伐毛洗髓，他体内能量就磅礴无比，比之常人雄浑了很多，而如今肉身境界突破，掌握了此道大神通，效果更加明显，这不得不说是一脉相承。
炼体术之中记载是随机掌握一种肉身神通，其实也有迹可循！
此时，徐子凡心中自语，他也在推测，他是修炼者，对于这门炼体术不可避免的有无数种想法。
银壁真身已成，今日他炼体术突破成功，实力大进，可以算是圆满完成了既定目标。
此刻，徐子凡起身，周身银辉缭绕，白雾茫茫，屹立在这片无人的雪岭之上，看起来神圣而非凡。
我感觉如今的自己可以一个打十个以前的自己！
徐子凡感受着体内爆炸般的力量，握了握自己的拳头，一抹银色神光在他拳头之上荡漾。
轰！
他一拳轰出，虚空动荡，天地轰鸣，这片雪岭都在颤动，而远方无数座高耸的雪峰再一次发生了雪崩。
此刻，他再次搬运自身血气，顿时间全身上下银光璀璨，如同披上了一件白银圣衣，看起
来宛若一尊天地神圣，令人敬畏。
这是拥有银壁真身之后显露出的异象，有万法不侵之效，真正的临仙近道，超脱凡体。
下一刻，他收敛周身异象，不再显得那般神圣非常，但是那蛰伏在肉身之中的恐怖力量却不减丝毫，依旧恐怖无比。
境界突破，实力提升，此时徐子凡不可避免的将自己与那乌木城之中的恐怖诡异魔头相比较，不过片刻之后他就露出了遗憾之色，他感觉自己还非其对手。
还要继续突破！使自己变强，尽快追上甚至超过那诡异魔头，从而回归地球世界！
他对于回归地球有些急切，已经过去一个多月时间了，那边的世界一天一个说法，不知道现在有什么变化，父母亲人朋友等是否安全，秦岭之上是否有变动。

# 第三百九十五章 飞天，准备开启新世界

银壁真身已成，接下来徐子凡修炼炼体术的目标就是不灭体篇章之中所记载的下一个炼体境界–金壁真身。
而要修炼至金壁真身，不是一蹴而就，也不是靠简单的血气积累就可以修成。
作为银壁真身之后的另外一个重要境界节点，金壁真身无疑是更加强大无比，也更加玄奥非凡。
欲炼金壁真身，不止需要更加磅礴的血气做支撑，还需要融之精入体，强化人，构建不朽肉身。
对于其中的修炼方法，徐子凡早已熟练掌握，此时他已经突破到银壁真身之境，却是可以为修习这部分炼体之术做些准备了。
关之精，可以提炼天地万精华为己所用，这种提炼法在炼体术之中有详细记载，难不倒徐子凡。
可是所需要的磅礴血气，如今的徐子凡还是差些，而且他所储存的所有蕴含神性能量的食物也在这次突破到银壁真身时已经消耗完毕。
这得从长计议了，不是一朝一夕之事！
想到炼体术之中所记载的突破到金壁真身时肉身血气之量，徐子凡此时只剩遗憾。
双龙血气者，可炼银壁真身，九龙血气者，可炼金壁真身。
这就是炼体术之中的记载，也是明确告诉修炼者习炼金壁真身的条件。
对于这些条件，徐子凡丝毫不敢无视，也没有觉得其有夸大的嫌疑，要知道他突破到银壁真身之境，不止早已达到血气如双龙之境，而且他还准备了无数蕴含神性能量的食物作为准备，而今日突破到银壁真身之境，将他所有的准备都消耗一空。
所以炼体术之中记载的条件，只是基础所需，真正要突破到一个新境界，将需要做更多的准备。
为达到血气化双龙之境，徐子凡耗费了很多心血，将笑傲江湖世界所有珍惜药草都消耗干净，而且他自身也利用各种方法锻炼肉身，锤炼体魄，除此之外他还吸收神血结晶，食用现实世界很多变异植物果实，最终才达到血气化双龙之境。
而如今新的目标是血气化九龙，想到其中所需要做的准备，徐子凡就有些无语，甚至还有些绝望。
不过，很快他就调整好了心态，此时他刚刚突破到银壁真身之境，就为突破到金壁真身之境发愁未免有些搞笑，甚至还有些好高骛远。
他只需要一直努力，使自身一直变强，所谓的金壁真身之境迟早有一日他也会达到。
此刻，徐子凡摇了摇头，不再多想，他将注意力放在了自己身体之上。
突破到银壁真身之境，修炼者已拥有肉身飞天之能。
关于飞天这种能力，是人类千百年来的梦想，所有人都曾经有一个愿望，那就是自己能够像飞鸟一般，自由自在飞翔于蓝天之中。
而徐子凡当然也不例外，特别是天地异变后，有异人拥有飞天之能，他就羡慕了很久。
除此之外，到了他如今的境界，所遇到的敌人都拥有飞天之能，例如啸月狼神，诸多超凡级诡异生灵等，所以不能够飞天也是目前制约他综合实力的一大瓶颈，甚至已经成了他的短板，所幸今日他肉身境界突破，终于拥有了这种他向往很久的能力。
此刻，他周身有淡淡银色神光散发而出，灿烂银辉绕体，将其衬托的宛若一尊降临人世间的天神。
拥有银壁真身之后，他看这天空，感觉不再是阻碍，也成为了他可以闲庭信步的地方，这是肉身本能所致。
银壁真身，超脱凡体，临仙近道，飞天，是其自然附带的一种能力。
此刻，徐子凡凭着肉身直觉，直接一步跨出，他的身体就脱离了地面，而随着他继续跨步而出，竟然如同踩踏天梯一般，一步步从地面之
上向着天空中走去。
在这个过程中，他周身银辉环绕，与这片天空交融在了一起，这是他肉身所蕴道则与天地规则共鸣所致。
片刻之后，徐子凡立于天空之中，周身缭绕神辉，俯瞰下方一座座覆盖满了皑皑白雪的雪岭，一种别样的感觉顿时浮上心头。
这种靠自身能力飞天的感觉与靠外力飞入天空的感觉完全不一样，此刻，他竟然有种天地尽在掌控之感，而除此之外，他还有一种脱离樊笼，终归自由的感觉，仿佛在以往，他肉身带着无形的枷锁，失去了一部分本该属于他自己的能力，而如今他终于挣脱了这无形的枷锁，可以自由驰骋于这片天地之间。
我要变的更强！
此刻，徐子凡心中不由暗道，初次飞天，令他内心震动，激励他继续前行。
这片天地之间有很多美好的东西，只有自己实力达到那一步，亲身体会，才能真正明白其中的妙处。
而这妙处，自然也激励着无数修士攀登更高峰，去见证更美的风景。
咻！
徐子凡身影化为一道银色流光，从这里消失，向着远方飞去，他要熟悉熟悉飞天之能。
今日，他终于得偿所愿，拥有了飞天之能，他当然要好好体验体验这种驰骋天地之间的感觉。
而且，除此之外，他也在测试自己飞行的速度，还有拥有飞天之能后，他对敌的手段也将发生很大的变动，他在总结，在提前演练。
就这样，一直忙碌了两日时间，他终于总结出了很多对敌的手段，而且也测试出了自己的速度。
拥有飞天之能，果然是质的提升，不可以道理计！
此刻，徐子凡周身神辉灿灿，临空而立，心中在自语，也在惊讶，通过他的总结，拥有飞天之能，对一个人的综合实力会有很大的提升，而且对敌手段也因为这种能力而增加了很多。
除此之外，他对自己的速度也非常惊讶，他能够保持的最快速度竟然可以达到六倍音速，这是什么概念，这就意味着他一秒钟时间就可以到达两千米外。
而且，如果他拼着自身损伤，短时间之内，他甚至可以达到八倍音速，这是一个可怕的数据，传到地球世界，定然会引起所有人的震动。
轰！
可怕的音爆，在这终年无人的昆仑雪山深处再次响起，如同天雷滚滚，震人心魄，徐子凡再次化为一道银色流光向着远处射去。
而至于他身下的无数雪岭，在这可怕的音爆声中，不可避免的都发生了大雪崩。
在笑傲江湖世界，虽然他可以随意瞬移到某一地，但是这种肉身横渡苍穹的感觉更加让他迷恋。
而在这一日之后，这个世界开始流传一些神话传说，大意就是昆仑有仙现世，在渡雷劫，这些传说不用想就知道是居住在昆仑山外围的一些隐士或者牧民听到昆仑山深处的动静而传出来的。
对于这些传说，徐子凡自己却不知道，事实上即便他知道，他也只会一笑而过，毫不在意。
再次练习了一日时间之后，对于飞行，徐子凡已经浑然如意，就像在大地之上行走一般熟练，而且一些新的对敌手段，他也深处研究，他的战力再次得到了质的提升。
再试试以如今的实力，能否闯出乌木城？
对于地球世界，徐子凡一直非常担心，那里是他的故土，那里有他的父母，亲朋好友等，一个多月时间过去了，地球之上会发生什么？他无比的担心，诡异降临，光明正大的攻城略地，让他有种不好的直觉，所以这一个多月时间以来，他每日都担心无比。
但是，如今他回去地球世界的落脚点有一尊诡异大魔守着，致使他回不去。
而那一尊诡异大魔仿佛注意到了他，他也曾准备悄无声息的回去，然后再悄无声息的离开乌木城。
可是，他每次刚一回去，就有一股可怕到极尽的神识瞬间扫来，令他不得不再次回到笑傲江湖世界。
再试一次，如果还不行，就专心成长发育，等未来强大了再去扣关！
徐子凡轻语出声，他不敢再多次试验，因为他担心他出现多次后那诡异大魔万一通过某种方法，能够追踪他来到这方世界，那么他和这个世界的人就全部都完了。
无声无息间，徐子凡身影再次消失在了笑傲江湖世界。
地球世界，乌木城！
废墟成片，黑雾缭绕，一队队魔兵，秩序井然，手持魔戈，在天上地下往复行走，巡逻此地。
而就在这一刻，一道身影突然显现，只在隐约间看到了这是一道浑身缭绕淡淡银色神辉的身影，随后其就消失在了原地。
而几乎就在同时，一道无与伦比的可怕神识突然扫来，紧接着，一根缭绕黑色魔雾的通天巨指显化而出，向着千米之外点去，而随着这根巨指点下，虚空动荡，有轰鸣声响起，在天空中有黑色魔气和银色神光炸裂迸射，紧随其后，一声闷哼传出，方才那道浑身缭绕银色神辉的身影从虚空中跌落而出，随后其于瞬间再次消失。
这只蝼蚁成长的如此之快？到底是怎么做到的？不行，这定然是无上大机缘，还是尽快用跨界符联系师尊，迟恐生变！
魔雾深处，魔音幽幽，带着惊诧，有些不可置信，若有若无的传出，很快又消失不见。
笑傲江湖世界！
昆仑雪山，此刻徐子凡突然出现，不过这一次其脸色有些苍白，露出一丝心有余悸的表情。
好恐怖的实力，幸好我及时离开，再迟刹那，绝对会有危险。
方才在地球世界乌木城之内，他只来得及移动千米距离，就被对方神识扫到，随后更是被对方一根魔指震伤，不能离开。
他这次是试试能否利用自己无与伦比的速度直接逃离乌木城，而今日这一试，说明自己有些想多了，对方太过强大，如果不是自己银壁真身有成，自己就不是被对方震伤，很可能会被一指击杀，而且对方绝对是在守株待兔，时刻等待自己出现。
除此之外，还有一个问题，在这种情况之下，即便自己逃离乌木城又如何，这诡异魔头可以直接追上他，到时自己还是不能去见任何人，否则就是给他们带去了灾祸。
只能继续提升自己，待无惧这诡异魔头，再回归地球了！
此时徐子凡目光沉重无比，他对于地球世界的现状非常担心，但是却无可奈何。
此次试验也让他认清了自己和真正强者之间的差距，因为境界突破实力大幅度提升而给他带来的喜悦之情也因为这件事情而被冲淡了不少了。
天地之间，冷冽的寒风夹杂着比鹅毛还要大的雪花呼啸着，呜呜作响。
在这昆仑雪山深处，徐子凡临空而立，目光坚毅，一双拳头紧握，捏的咯嘣作响。
他还是不够强，如果他实力足够强大，什么阻路魔头，什么诡异生灵，胆敢出现，直接格杀殆尽，有谁不服，直接杀到服为止。
此刻，他对于实力的渴望，从未有这般迫切过，如今诡异生灵阻路，让他有家不能回，这让他心中愤恨无比，恨不得立马杀出去，杀他个天翻地覆，葬灭所有异界生灵，但是制约他的如今就是实力，他的实力不允许他这样做。
没有实力，说什么都是空的！
与乌木城诡异魔头匆匆交手一记，他被震伤了，接下来的时间，他静下心来养伤，调整状态。
直到两日之后，这
片雪岭之上，银辉浩荡十方，一股铺天盖地的恐怖气息如同天神降临，向着远方扩散而去，不过很快这股气息就渐渐淡了下来，仿佛什么都没有发生一般。.
此时，徐子凡立于另外一片雪岭之上，在这里，他拿出了自己的天宝石环，今日他准备再次利用它开启一方新世界。
对于即将开启的新世界，他非常期待，他希望这次他能开启一片他熟悉剧情走向的高武或者仙侠亦或是神话世界，这样他的实力就能够快速提升。
最好不要再开启一方如笑傲江湖世界一般的灵气稀疏的低武世界，那样他就真可能会被困在这样的低武世界，短时间之内不能回归地球。

# 第三百九十六章 降临新世界

此刻，徐子凡手执天宝石环，不过其尽是满满期待之色的双目之内还是夹杂着一些忧虑。
如果这次耗费大量神血结晶开启的世界只是如同笑傲江湖一般的低中武世界，那么他短时间之内定然就不会有大的提升，也就不可能很快回归地球世界，这也就意味着他将会被困在这样的低中武世界很长一段时间。
而如今地球世界一天一个变化，甚至可能发生惊天巨变，他有亲朋好友尽在那里，他怎能放心得下？
所以如果他真的被困在这样的世界，这种结果不是他所能够接受的。
如果用开启天宝石环新世界的神血结晶提升自身，自己综合实力应该也会有一个非常大的飞跃吧？
想到这种可能，徐子凡心中一动，神血结晶本身就是修行圣物，特别是对于他这样的刚刚跨入道之门槛的人来说，帮助更是巨大无比。
当初在笑傲江湖世界之中，他之所以能够远超天下众人，在极短的时间之内屹立武道巅峰，打败天下无敌手，甚至无论是何种武道功法，在他手中都能够化腐朽为神异，如同别人练武我修仙一般的情形，这都与他在当初使用蓝色神血结晶提升自身，伐毛洗髓，脱离不了关系。
神血结晶为修行圣物，而用天宝石环开启一方新世界，所耗费神血结晶又是天量。
这是一个令人犹豫的选择，如果所开启的世界和笑傲江湖世界类似，对于如今在这方世界已经武道大成的徐子凡来说那就是鸡肋。
而如果开启的是一方高武，或者仙武，甚至是神话世界，那么这绝对是赚了。
可以试想，那样的一方世界，其内功法，资源能够给一个人带来多么大的提升，这种可能，想想就让人兴奋。
甚至如果开启的是一方神话世界，其内有传说之中的仙神，这样的世界又会给自己带来多么大的提升？
寒风呼啸，暴雪纷纷，天地之间白茫茫一片，在这昆仑雪岭之上，徐子凡手执天宝石环，稍作犹豫，其眼神之中就流露出一抹坚决之色。
如今自己肉身修炼有成，精神力修炼也在按部就班中进展，唯独在武道一途虽然经过自己多日以来的参研，他已经走出了自己的道路，超脱了笑傲江湖世界武道体系，达到了先天之上的境界，但是修道之路从来都是一个世界无数人一起推动拓展的，靠自己一人，根本不现实，太慢。
而且，他自己现在的境界提升太慢，已经成为制约他实力提升的最大桎梏，而要快速提升实力，最好的办法就是得到一部可以提升他目前境界的功法秘籍。
综合多方面考虑，这个险还是值得冒的，没有尝试就没有希望。
况且，此刻徐子凡想到自己手中目前所拥有的神血结晶的存量，他心中就感觉一切都稳了，就算是用其开启新世界，定然还能剩余下不少，足够自己用其提升实力。
此时，徐子凡低下头望向自己手中如同远古石器一般充满古朴之风的石环，只见其上模糊的纹路密密麻麻，斑驳而古旧，给人一种岁月沧桑之感。
而在这石环外圈，靠近最边缘的地方，这些纹路模糊不清了，几乎不可见，甚至可以说此时这最外圈的部分，这石环表面变成了光滑一片，也完全可以说得过去。
徐子凡知道，这是笑傲江湖世界化虚为实之后，石环表面所发生的异变。
而这异状，在整个石环之上，只是在最外圈，最边缘的位置，大概只占了整个石环三分之一的面积。
至于其他靠近石环中心三分之二的地方，则一如既往，斑驳而古旧，或深或浅的纹路纵横交错，密密麻麻，有些模糊，繁复而神秘，犹如经历了无数岁月风雨洗礼，凝练了人间沧桑，给人一种厚重古拙之感。
轰！
徐子凡衣袖轻挥，身前地面之上积雪翻滚，如同波涛一般卷向高天，景象惊人至极。
而更加惊人的是这如山积雪下方的事物。
在积雪被移开之后，这处地面瞬间银光乍泄，璀璨至极的银色神光向着四面八方扩散而去，将这整片雪岭都染成了一片银色，仿佛有一轮银色的太阳之前被积雪掩盖在此，如今积雪挪开，终于出现在了这个世间，银色光辉瞬间照耀周遭天地。
此刻，徐子凡双目之中尽是兴奋之色，眼前银光灿灿，但是并不刺眼，神圣银辉缭绕大地，圣洁与尊贵的气息浓郁至极，扑面而来，令人浑身毛孔不由舒展，犹如浸泡在神圣的海洋，即将羽化飞升。
仔细望去，可以发现，这无尽银色神辉的来源竟然是一块块晶莹而剔透的银色晶体，这些银色晶体大小不一，有的只有人类的指甲盖大小，有的却有水桶一般大，数目惊人，堆积在那里将地面之上的一处深坑都填满了。
这正是神血结晶，是他从蒙古草原那处禁地之中冒着天大风险兑换而来的至珍至贵之物。
望着眼前这无数的神血结晶，徐子凡手执天宝石环，想到即将开启一片新世界，就算是道心稳固如他，此时也不禁心生波澜，他的双目之中充满了火热之色，这终年飘雪的昆仑雪岭仿佛也不再那么冰冷了。
下一刻，徐子凡弯腰，将手中古拙的天宝石环放置于眼前正在熠熠生辉，发出灿灿银色光芒的银色神血结晶晶堆之上。
顿时间，异变生起！
只见靠近天宝石环的银色神血结晶之上瞬间生出大量银色光粒子雾状物质，几乎在刹那间，这种银色光粒子雾状物质就将天宝石环包裹。
银光闪耀，灿灿神辉将周遭天地都映照的一片神圣。
此刻，徐子凡死死盯着天宝石环，他可以看到，那无尽银色光粒子雾状物质与其说是包裹住了天宝石环，倒不如说是天宝石环正在吸收吞噬这种银色光粒子雾状物质。
这是银色神血结晶之内的神性物质，正在被天宝石环吸收吞噬。
而随着天宝石环吸收银色光粒子雾状物质，可以看到其上中间部位之上那密密麻麻但是却有些模糊的纹路竟然渐渐变的清晰了起来，而且在这深浅不一，纵横交错的繁复纹路之内，有丝丝缕缕的金光在游弋，像是闪电霹雳，又如神蛇游动，神秘而非凡。
天宝石环之上的这种异象徐子凡非常熟悉，曾经石环在吸收蓝色神血结晶之时，他就看到过这种异象，给他留下了极其深刻的印象。
这个过程非常快，不到半刻钟时间，石环之上靠近中间部位的位置之上所有的纹路都逐一清晰了起来，不再模糊，其上有丝丝缕缕的金光不时闪过，犹如活了过来一般。
此时，天宝石环看起来不再斑驳古旧，其仿佛沉睡了无数岁月，直到今日方才醒来，给人一种神秘至极的震撼之感。
银色神辉渐渐稀薄了下去，不过天宝石环却是自动浮空而起，悬浮在了徐子凡身前的虚空中。
无声无息间，一光柱从石环正中央圆孔处透射而出，这光柱凝而不散，大约只有一尺来长，其光晕流转，朦朦胧胧，看起来美丽而神秘。
与此同时，无尽遥远之处，永恒未知之所，一方大界宏大无边，沧桑久远，带着无穷的岁月气息在缓缓动转，亘古亘今，永不停歇。
而在这方大界之外，无缤纷，大小不一的虚幻气泡正附着界壁之上，随着大界运转，无穷岁月流逝，有些虚幻气泡渐渐幻灭消失，还有一些虚幻气泡新生而出，时间无尽，消逝与新生亦永无止境。
此刻，在这无虚幻气泡之中，有一个不算小，也不算大虚幻气泡突然间颤动了起来，
闪烁不停，仿佛随时都会破灭一般。
无声无息间，一光环突然间显现而出，笼罩在了这个颤动着虚幻气泡之上。
而随着这神秘光环显现，时间空间，万事万物仿佛都于瞬间凝固了一般，一切都变的毫无意义。
刹那之后，一切又恢复了正常光环已经消失不见，仿佛从来没有出现过一般，而那个本来在颤动着虚幻气泡也停止了颤动，稳稳吸附在大界界壁之上，随着大界运转，隐约间可见其内演绎着一幅幅画面，循环往复，不休不止。
寒风凛冽，在茫茫昆仑雪岭之上肆虐不休，呼号不止，呜呜作响。
此刻，徐子凡一双眸子之中紫色神光灿灿，眉心之处清辉流转，宛若聚集成了一方小湖，他正在尽自己所能观察眼前的天宝石环。
他希望可以通过这次天宝石环重新开启新世界的机会，寻到一些关于天宝石环的秘密。
但是，结果让他很是失望，任他将目力使到最强，将神识释放到最大，都没有发现天宝石环的一丝秘密。
在他眼中，只是在瞬间，天宝石环中心圆孔处蓦然将出现了一个犹如肥皂泡一般气泡，其流转，流光溢彩，很是美丽漂亮，但是又看起来很是脆弱，仿佛一阵风吹过，其就可能破灭消失一般。
此时，徐子凡望着眼虚幻气泡，双目之中尽是火热之色，有过一次开启笑傲江湖世界的经验，他明白眼前的这个虚幻气泡代表着一方世界。
这一刻，天宝石环中心之处光柱已经消失，替换它的是一气泡，这是一个新世界，令人期待，也让人心中忐忑。
希望是一方神话大世界！
徐子凡心中自语，随后其伸手，向着悬浮在他身前的天宝石环之上虚幻气泡探去。
当他的手指触碰到这虚幻气泡之时，顿时间，异变陡生。
在这一刻虚幻气泡之流转急剧加快，将他的手指都染成了一之色，随漫延，更是在瞬间从徐子凡手指之处漫延至其全身。
这一刻的徐子凡，仿佛全身都笼罩了一轻纱，看起来有些梦幻，还有些虚幻，像是脱离了如今身处的世界，变为虚幻气泡的一部分。
在这个过程之中，徐子凡一直全神贯注地望着眼前虚幻气泡，只是在这一刻，他一双眸子突然间有些迷离了，斑斓中，他仿佛于朦朦胧胧中看到了一方大世界，其内山河辽阔，青天高远，有通天巨木宛若远古神话一般屹立于天地之间，有魔兽嘶吼，沐浴风雨雷霆，仰天长啸，震动天地寰宇，还有七彩剑阵，密布虚空，于震人心魄间释放无匹神力，遇神杀神，遇仙诛仙。
除此之外，其内还有剑修御剑驰骋青天白云间，逍遥天地；有绝世白狐生有九尾，月下长啸，直把人带入神秘意境……
一幕幕的画面，其内演绎着正邪之分，爱恨情仇，悲欢离合，人间沧桑，如同电影放映一般，显现在徐子凡眼前，精彩纷呈，但是却真实不虚，令人不觉沉迷其中。
也不知过了多久，徐子凡方才回过神来，此时其目光惊异，脸上流露出一抹深思之色。
通过方才朦胧间看到的情景，他大概猜到了这是一方什么样的世界。
只是不及他多想，一种久违的感觉涌上了心头，蓦然间他只觉得全身仿佛都被推了一把，接下来乾坤变幻，斗转星移，再睁开眼睛，眼前已经是另外一番景象，是一方新世界。
一座座简朴的木屋零零散散地立在四周，有老者树下对弈，有孩童嬉戏追逐玩闹，有樵夫砍柴归来，还有农妇生火做饭，炊烟袅袅，浸润在夕阳之下，淳朴而又自然，这是一个小村落。
徐子凡的突然出现，没有引起任何人的注意，仿
佛他本来就在此地一般。
此刻，徐子凡抬眼望去，眼前两丈外是一间小草庙，这座草庙很是破旧，想来其所建时间有些早了，经历了也不知道多少人世风雨。
看着周遭淳朴的村民，徐子凡神识离体而出，瞬间方圆千米之内一切尽皆映在了他的心头。
这是一个只有四十多户村民的小村落，由于正是太阳下山，傍晚时分，所以在外劳作的村民，三三两两，走在回村的路上。
在村口处，有一块木牌匾，悬挂在两根简易的木柱上，其上写着三个字，道出了这个小村落的名字。
看到这三个字，徐子凡心中了然，对于他所穿越而来的这个世界，他几乎可以确定了，因为这块木牌匾上的三个字正是:草庙村。
叔叔，天快黑了，你不回家么？
突然，一道稚嫩的声音传来，徐子凡低下头望去，只见在他身前站着一个小男孩，一双大眼睛清澈无比，带着童真，正抬着头，向他望来。
小朋友，前方那座山叫什么名字？
徐子凡面露微笑，不答反问，指着远方一座直插天际，巍峨无比的磅礴山脉问道。
那是青云山，山上有神仙，叔叔，你是准备去青云山求仙问道吗？
小男孩顺着徐子凡所指望去，一双清澈的大眼睛中毫不掩饰地流露出了浓浓的渴望之色，显然青云山在此地居民的心中分量非常之大，就算是几岁孩童，也知晓其名，对于其中的仙人传说更是渴望无比。
果然是这方世界！
此刻听到小男孩所言，徐子凡已经确定了这是一个什么样的世界。
这里正是诛仙世界，虽然不是他最期待的那种拥有传说之中的仙神的世界，但是也令他非常满意。
对于这方世界，他熟知其内剧情，也知晓无数机缘出处，他有种感觉，在这里，他的实力将发生质的飞跃。

# 第三百九十七章 诛仙世界

天地不仁，以万物为刍狗！
神州浩土，广瀚无边，蕴藏无尽机缘与传说。
这是诛仙世界！
在这个世界之中，成仙与长生是修行者的最初目标，不过随着时光流逝，岁月荏苒，长生之谜还未破解，修炼者之间却逐渐有了门派之见，正邪之别。
这是这个世界的大背景，徐子凡有笑傲江湖世界穿越经历，多少明白一些他所穿越的世界的本质。
身后是袅袅炊烟和越来越远的犬吠鸡鸣，孩童玩闹之声，此时，徐子凡已经离开了草庙村，随意找了一处荒无人烟之地。
初到这方世界，他首先要搞清楚穿越这方世界的规则，还有其与地球世界的时间流速比例。
虽然他已经有过穿越世界的经历，但是谁能保证曾经穿越笑傲江湖世界的规则与穿越这诛仙世界的规则一样？
最主要的是此方世界与地球世界的时间流速比例是多少？这是重中之重，否则万一发生洞中方一日，世上已千年之事，那他将会后悔终生。
而他现在虽然不能回归地球，却可以将笑傲江湖世界当做参考，因为目前化虚为实之后的笑傲江湖世界与地球世界之间互相穿梭没有任何限制了，就连时间流速也变成了一样。
他现在的目标是，尽快在最短的时间之内，将实力提升到一定程度，回归地球世界，看看那边有何变故发生。
经过一番试验之后，徐子凡发现诛仙世界与曾经的笑傲江湖世界和地球世界的穿越规则一样，只是时间流速比例有变化。
换算过来，时间流速比例大约为一比十，也就是地球世界一日，诛仙世界十日。
竟然是一比十！
此刻，徐子凡双目之中尽是火热之色，可以看得出来对于这个时间流速比例他非常满意。
因为这方世界的灵气浓郁程度较之地球世界浓郁了太多。
事实上，他方一穿越而来，对于这方世界的灵气浓郁度就有了一个非常直观的感受，大约是地球世界的三四倍还多。
这倒不是说诛仙世界比之灵气降临之后的地球世界高等，更适合修行，因为地球世界的灵气浓度还在一直快速增长中，未来孰强孰弱，还真不好说。
不过徐子凡有种本能的感觉，他感觉未来地球世界的灵气浓度将会超越诛仙世界，很可能变为最适合修行的地方。
而在当下，很明显，这方诛仙世界比之地球世界更适合修行。
所以，在此刻，徐子凡心情非常激动，双目炽热一片。
不过他道心沉稳，仅仅是片刻之后，激动的心情就平复了下来，他要有计划的提升自己的实力了。
首先，在这里他要确定确定时间点，看看如今这方世界处于哪个时间节点，这样他也好制定计划，尽可能多的撮取资源，提升自己。
刷！
徐子凡身影消失在了原地，化为一道银色流光向着草庙村的方向而去。
草庙村既然存在，那就是诛仙剧情还没开始，他想要回去看看，如今离剧情开始还有多久。
对于诛仙剧情，徐子凡非常熟悉，他记得剧情开启之时，也就是张小凡和林惊羽成为孤儿上山之时，张小凡八岁左右，林惊羽十岁左右。
通过这点，只要找到林惊羽，或者张小凡，了解到他们的年龄后，就可以确定这方世界的时间节点，这样也有助于他更好的谋划一些事情。
而且，对于淳朴的草庙村村民，徐子凡并不希望看到他们被屠戮，如果有可能，他想要改变剧情，不想让剧情之中的一些令人遗憾之事发生。
事实上，有过穿越笑傲江湖世界的经历，而且最终笑傲江湖世
界化虚为实后，他仿若成为了世界之主一般的存在，所以徐子凡在穿越到这方诛仙世界之后，他没有了以前第一次穿越世界之后的盲目，他此时已经将这方世界当做了他自己未来的领地。
这方世界的所有的一切，徐子凡都将其当做了自己的私有财产。
所以无论是基于这点，还是基于人类的良知，一些原著之中的天下大劫，他会尽自己最大的努力去改变相关剧情，不让它们发生。
天际一道银光闪过，宛若流星经天，徐子凡速度非常快，在夜幕刚刚降临之后，他就再次回到了草庙村。
此时晚归的猎人，樵夫等已经尽皆回到了家中，草庙村中各家各户都亮起了灯火，徐子凡一个人立于破旧草庙之中，望着周围灯火点点，不时有孩童嬉戏玩闹和妇女说骂的声音传入耳畔，远处更是偶尔有几声犬吠在夜幕下传了过来，这种场景让他感觉温馨，又不觉间有些恍惚。
这种场景似曾相识，在他童年时期，和眼前所见也差不了多少吧？
一家人在一起，看似平淡，其实是最幸福的事情。
而自己，虽然他现在实力较之凡人也不知道强大了多少，但是因为有恶魔阻路，所以仍旧不能回归故土，被迫流落在这异乡异地。
如今他回不了地球世界，那边一切还好么？
天上繁星点点，月光在今夜也分外的柔和，如同水波一般洒落在这个小村落，使这个青云山脚的小村落看起来一片朦胧。
此刻，徐子凡一双拳头捏的咯嘣作响，目光坚毅无比，他的道心在此时也更加坚定了，为了守护这种祥和和温馨，他必须要让自己变的更强。
很快，徐子凡心境恢复了平稳，此时他竟然感觉身心空明，对于一些道的领悟更加通透了。
想不到看这夜幕下的草庙村，引发内心思绪，竟然使心境进一步提升，此时如果我有高级功法，境界定然能够进一步提升。
徐子凡心中讶异，随后又释然。
是了，红尘多烟火，虽有声色犬马迷人眼，却也是人心，人性汇聚之所，是历练心境最佳之地。
这座草庙，也不知道经历了几多人世风雨，破旧不堪，此刻徐子凡立于其内，眉心神性凝结，清辉流转，宛若聚成了一方小湖。
一种无形的波动从其眉心之处荡漾而出，随后于瞬间便扩散至千米之外，将整个草庙村都笼罩在内。
此时，整个草庙村之中的一切，都在徐子凡神识覆盖之下，方圆千米之内，任何风吹草动，甚至蚊鸣蝇飞都逃不过他的感知。
隔壁老刘，上山砍柴，发现了一株药草，竟然年份的黄玉芪，卖给了河阳城回***铺，得了十两银子，真是好运气啊！
是啊，什么时候我也有这运气就好了！
……
孩他爸，村头李婆婆最近身子不好，明天咱带些鸡蛋去看望看望她？
嗯，李婆婆可真不容易，一个人生活苦啊！
……
王老汉昨日上山采药，遇到几头凶狼，危险时刻，恰有青云山之上的仙人路过，救其一命，真是不幸之中的万幸啊！
……
小宝别哭，外面有妖怪，全身长长毛，专吃小孩，你再哭被听到，小心妖怪来抓你……
……
徐子凡神识扫描之下，这个小村落里所有人的声音，各种杂乱的信息都被他收集。
当然，其中也有一些少儿不宜之声，徐子凡心无波澜，直接忽略而过，经历过地球世界现代社会的信息大爆炸，他对于这些根本没有什么好奇，也不会多做关注。
此刻，他将神识释放而出，不是说他有什么特别的嗜好，而是他在通过这种方式找人。
要确定这个世界如今的时间节点，找到林惊羽或者徐子凡是其中一种方法，也是最省力省时的方式。
而徐子凡又不想打扰这个平凡淳朴而又温馨的小村落，所以他才如此行事，希望在别人不知不觉之中，达成他的目的，找到他要找的人。
不过令其遗憾的是，直到片刻之后，也没有人提到林惊羽或者张小凡的名字。
此时，草庙村还未发生变故，这两人应该还是两名幼童，所以徐子凡的神识更多的倾向于寻找家中有小孩子的家庭。
而就算如此，他也还是没有找到，甚至根本没有小孩子名字是张小凡或者林惊羽，不过正当他准备放弃，计划明日去河阳城打听或者直接潜入青云山去瞧瞧情况之时，突然间一个名字被他的神识捕捉到了。
林哥，宝宝就快满月了，我们该给他起个什么名字？
一座简陋木屋之内，传出一位女子的声音。
阿爹在世时曾经说过，等孩子生下来，是男孩的话名字叫惊羽！
女子旁边，一名男子看着床上的宝宝，开口说道。
惊羽，有何蕴意？
女子显然对于这个名字有些疑惑，开口说道。
呃……我也不知！
林姓男子闻言，语气顿时一滞，显然对于女子的这个问题他也不知道答案
女子:……
木屋之内陷入了短暂的平静，不过片刻之后，女子的声音再次传出。
惊羽，林惊羽，这名字也不错，那就依照爹爹遗愿，宝宝名字叫惊羽吧！
……
这短短的对话，平平无奇，但是此时被徐子凡感知到后，使他心中非常惊喜。
林惊羽还是个未满月的孩子，而诛仙剧情开始之时，林惊羽大概十岁左右，这也就意味着此时这方世界的时间节点就是剧情前十年，这与他当初穿越到笑傲江湖世界一样，都是离剧情开启有十年的时间。
确定了这个世界的时间点，徐子凡眸子之中一片炽热。
他熟知剧情走向，更是知道一些机缘所在，他要做一个计划，尽快撮取这方世界的机缘，以最快的速度提升自己。
在这方世界之中，除过一些天材地宝之外，最重要的机缘莫过于修炼功法和诸般异宝神兵。
而修炼功法，在这个世界中主要又以天和南疆巫术为主。
缺少修炼功法，是目前制约徐子凡境界提升的最大瓶颈，所以这方世界的一些功法秘典，徐子凡格外重视，将之放在第一位，他一定要尽快得到，提升自己。
至于异宝神兵，相比于功法宝典来说，算是其次，不过他也不会放过，因为这方世界的一些神兵法宝他也眼馋许久，最重要的是在当下能够极大的提升他的战斗力。
例如这方世界最出名的诛仙剑，遇神杀神，遇仙杀仙，威力震古烁今，旷世绝伦，他又怎能不心动，况且要集齐天，根本绕不过诛仙剑。
还有万火之精玄火鉴，配合八凶玄火法阵可召唤八荒火龙，有焚尽世间万物之能，虽然这种说法在徐子凡看来有些夸大，但是它的强大是毋庸置疑的。
除此之外，还有伏龙鼎，乾坤轮回盘等，也是神秘莫
测，非凡无比。
此刻，确定了这方世界的时间节点，徐子凡心中非常激动，一双眸子深邃无比，他在计划，在思索从哪里下手。
离剧情开启还有十年时间，一些大机缘，唯有他知道。
例如西方大沼泽之中通天巨木之上的天帝宝库之中的神仙药天帝冥石，南疆七里峒狗神雕像下的古巫族之法，还有空桑山中，死灵渊下无情海畔的滴血洞之中的天书第一卷等等。
机缘很多，数不胜数，这方大世界浩大无边，除过中原之外，还有极北冰原，西北蛮荒，西南大沼泽，南疆十万大山，沧沧东海，俱皆广袤无比，人迹罕至，谁又知道还有多少未出世的天材地宝，绝世奇珍。
这方世界，虽然没有仙道生灵，世间生灵还未寻到长生之法，修炼文明还在发展之中，看起来比不上一些有神有仙的世界，但是在徐子凡看来其自有不凡之处，同样神秘无比。
例如在这方世界之中，有古神话传说之中的麒麟，黄鸟，黑水玄蛇，饕餮，驺吾，烛龙，夔牛等蛮荒遗种，使这方世界如同被迷雾笼罩，充满了神秘和不凡。
甚至在徐子凡看来，这方世界就像是一方小型的洪荒世界，宛若天地开辟之初，一切原始而古老，众灵探索前路，拓展仙道，这个世界在朝气蓬勃中发展前行，未来前景不可低估。
想到这方世界的种种非凡神秘之处，徐子凡内心中火热一片，这是一个值得自己用心发掘和探索的世界。

# 第三百九十八章 准备祭炼魔宝

先从哪里下手呢？
此方世界机缘无数，徐子凡此时在思忖，他怎样做才能以最快的速度提升自己，他要制定一个详细的计划。
此时他最缺可以提升境界的功法，而这方世界最重要的功法莫过于天书，其次是南疆巫术。
天书作为这方世界最重要的一部功法，无论是正道巨擘青云门的太极玄清道，还是天音寺的大梵般若，亦或是魔教的诸般秘法，都来自于天书，由此可见这门功法夺天地造化，称之为这世间第一等的功法也毫不为过。
所以，按道理来说，此时徐子凡应该选择去寻天书。
但是天书分，第一卷在空桑山死灵渊下无情海畔滴血洞中，第二卷在鬼王宗宗主万人往手中，第三卷在天帝宝库之中，第四卷在天音寺无字玉璧中，在诛仙剑里。
空桑山死灵渊下虽然浩大而广袤，不过依照剧情中描述，所谓滴血洞所处为一悬崖之上枯树之下，这可以谋划谋划，抽时间前往一观天书第一卷。
至于鬼王手中的天书第二卷，这让徐子凡眉头微蹙，如今他自己虽然银壁真身大成，肉身在这方世界想来也是数一数二，另有神识加成，不过这方世界道法玄妙而不凡，自己如今的实力到底相当于哪个阶段的修道者，这有些难说。
只有等以后确定了自己的实力在这方世界所处的水平，再来考虑谋取鬼王手中的天书第二卷。
至于天书第三卷，在天帝宝库之中，那里有九天灵鸟–黄鸟守卫，想要获取，还得谋划一番，有些麻烦。
不过想到天帝宝库，徐子凡一双眸子深处有精光闪动，关于天帝宝库，有太多谜团，其内的神仙药到底有何功效？所谓天帝又是何人？
这些原剧情之中的谜团，一直困扰着徐子凡，种种迹象表明，这方世界并不是那么简单，而如今他自己有幸降临这方世界，这些谜团是一定要搞清楚的。
而天书第四卷，在天音寺无字玉璧之中，关于这部天书，徐子凡思忖良久，蓦然间想到了一个人，或许可以通过其去那无字玉璧处看看。
这个人正是天音寺四大神僧之一的普智。
普智此人，天资聪颖，道行高深，一心想要参破长生之谜，也是原剧情之中屠戮草庙村的元凶。
对于这个老和尚，虽然其在原剧情之中造下无边杀孽，晚节不保，不过徐子凡对其却是另眼相看。
因为其算是原剧情之中为数不多的在研究长生之路的人。
其平生大愿，就是参破生死之谜，解开长生死结。
如今的这方世界，世间生灵大多沉醉于修炼所带来的力量，有门派之分，有正邪之别。
而普智为参破长生之路，竟然打算与青云交换功法，这种想法为这方世界主流思想所不容，看起来有些格格不入。
不过在徐子凡看来，正是因为有无数普智这样的人，一个世界的修炼文明才能拓展，才能不断前进。
可以说，普智算是这个世界，这个时代的拓路者之一，虽然其最后失败了，甚至魔怔了，但是其求道之心却是令人钦佩，其结局也令人惋惜和感叹。
此时，想到普智这个老和尚，徐子凡心中瞬间活络了起来，或许可以通过这个老和尚得到一些东西。
至于天书，在诛仙剑中，欲要得之，是最难的，不但要集齐天书四部，而且还要通关青云，这算是这方世界史诗级难度的任务了，只能等待以后去考虑。
所以在天书之中，如今可以考虑的是天书第一卷，第三卷和第四卷。
此外，在这方世界，除过天书，还有一种修炼法，也强大无比，同时又诡异而不凡，那就是南疆巫术。
在原剧情之中，兽神使用南疆巫术几乎可以与诛仙剑阵抗衡，这就说明了南疆巫术同样不凡，甚至强大的可怕。
而且天下三大正派之一的焚香谷，其镇谷术法焚香玉册就是焚香谷无数先辈参研得到的部分南疆巫术经过上千年衍生而来。
由此可见，这南疆巫术，丝毫不弱，甚至只看战绩，比之青云门的太极玄清道，天音寺的大梵般若，焚香谷的焚香玉册还要更胜一筹。
而这般强大的术法，在这方世界却是最容易得到的，其在南疆七里峒狗神雕像之下。
而如今的狗神雕像附近，只有一个大祭司堪称高手，却也强不到哪里去。
所以综合考虑，徐子凡决定先去南疆寻古巫术，随后再寻天书，顺带沿路收集一些药草，熬炼自身血气，尽快提升自己的实力。
不过在去南疆之前，徐子凡还有一事需要处理，那就是祭炼一桩密宝，增强自身的实力。
南疆所在，可不是中原这般祥和，那里山险水恶，更有野心勃勃的焚香谷和欲复活的兽神。
所以为以防万一，徐子凡必须将自己的实力提升到最强。
而他将要祭炼的密宝就是在乌木城之中射杀一尊诡异生灵之中的超级强者后得到的战力品–黑玉魔碗。
他掌握有道器经，是铸造神兵法宝的无上篇章，其内所涵内容浩如烟海，自然也有祭炼法宝之术。
对于祭炼黑玉魔碗，在笑傲江湖世界之中，他就有此想法，不过想到祭炼一件法宝耗时良久，他就暂时放弃了，他准备看看所开启的新世界时间流速，再做决定。
幸好，这方世界时间流速为现实世界的十倍，正好可以用来祭炼法宝，提升实力。
下一刻，破旧的草庙中，徐子凡身影瞬间消失，仿佛从来没有出现过一般。
笑傲江湖世界，南疆十万大山，一座原始山林深处，此时有一棵通体紫色，约莫有一人高大的奇异植株生长。
这棵奇异植株，通体紫莹莹，如同紫玉一般，非常美丽，在其周围有淡淡紫雾流转，使其周遭看起来朦胧一片，将其衬托的宛若是一棵来自天界的仙树一般，给人一种非凡之感。
在这棵奇异紫色植株之上，结有一颗红色的果实，只有婴儿拳头般大小，看起来有些青涩，还未成熟，不过从这颗果实之上却散发出一股浓郁到极致的清香，传遍了整个山林，闻之令人有种通体舒畅之感。
很明显这棵奇异植株很是不凡，一看之下就知其绝非此界之物，而其果实，定然对服用者有天大的好处。
不过就是这么一株美丽而神圣的植株，在其附近几十米内却是一片荒凉，所有植物都枯萎了，有些也不知道生长了多少年的几人方可合抱的老树树身之上，更是裂开了一道道口子，通过这些裂口，可以看到树体之内灰黑一片，没有了任何生命的色彩。
除此之外，在这株紫色植株之下，有一头丈许大小的黑红二色双尾蝎，此时趴伏在地，守护于此，一缕缕若有若无的紫色雾气随着其呼吸进入了其体内。
可以看出，随着这头双尾蝎呼吸吐纳一缕缕的紫色雾气，其周身上下的气息也越加浑厚。
就在此时，无声无息间，一道黑色身影突然出现在了这奇异的紫色植株之前。
而随着这道黑色身影的出现，奇异植株之下的双尾蝎瞬间抬起了头，两道无情而冰冷的目光射了过去，不过当其看到突然出现的黑色身影之后，其冰冷的眼神瞬间化开了，充满了惊喜之色。
哥哥，你来了？.
甜美的女童之音，清丽无比，传了过来，这整片荒芜的山林仿佛都因为这道声音而变得不再荒凉，瞬间充满了活
力。
嗯，小双，这奇异植株没有副作用吧？
黑色的身影，也就是徐子凡，此时看着身前的紫色植株，开口问道。
这奇异的紫色植株，正是他在蒙古草原，抄啸月狼神老家，于狼神洞之内得来的战利品。
他当时知其不凡，将其暂时置于这方世界十万大山深处，由小双看管。
想不到小双竟然因为吸收其自然溢散而出的气息，使实力更进一步，虽然还没有突破到王者阶段，但是也差不了多少了。
哥哥，没事，你放心吧！
小双回道，声音甜美而可爱，宛若一个人类小女孩。
体内能量没有再次出问题吧？
徐子凡看着小双，微笑地问道，对于小双，他最担心的还是其天生的道伤，虽然之前其因为饮用自己从矿山深处的小石池之内得来的水而使天生道伤有很大的缓解，但是还未根除，依然有隐患存在，所以他此时才有此问。
没事，哥哥，我觉得如今身体非常好，体内一切正常。
小双笑着回应，随后又担心地道:哥哥，你的伤如何了？
徐子凡闻言，摆摆手，看起来很是无奈，道:我也没事，不过地球暂时回不去，只能委屈小双先在这里住下了！
这方世界与地球世界相比，灵气稀薄了太多，而且在这里大道渺茫，悟道艰难无比，是修行的不毛之地，所以小双在这里修炼非常耽误其进度。
而诛仙世界，因为此时穿越规则限制，自己不可带活物出入，所以徐子凡也只能让小双在这里修行了。
没事的，哥哥，虽然这里灵气稀薄，不过这紫玉神树能够吞噬天地灵气，我有它辅助，也耽误不了什么，哥哥不用担心我。
小双仿佛知道徐子凡所想，此时竟然反过来安慰起了徐子凡。
稍顿片刻，小双再次开口，道:哥哥，我有种感觉，这树上的果实快要完全成熟了，到时它必定能够让哥哥实力大进，回归地球！
小双非常聪明，虽然他不知道徐子凡为何回归不了地球，不过万事逃不过实力二字，再结合前段时间徐子凡受伤，此时其显然已经猜到了些什么，是故其建议徐子凡食用这紫色神异植株的异果。
这异果成熟需要吸收大量生机，想来很是不简单，到时再看！
徐子凡看着周围几十米范围之内草木枯败，荒凉一片，眸子深邃无比，随后其摇了摇头，再次开口，道:我要离开一段时间，如果感觉体内能量紊乱，不要试着强行突破，等我回来！
嗯，哥哥你放心，小双知道怎么做！
小双非常乖，也没有打听徐子凡准备去哪里，为何要离开一段时间，不过从其看着徐子凡的眼神中可以看出，其对徐子凡充满了依眷之情，对她来说，徐子凡是她的唯一亲人。
徐子凡闻言，微笑着点点头，随后向着山林深处走去。
一刻钟后，这方山林深处的一方石洞之内突然飞出了一只黑色魔碗，魔碗只有成年人手掌大小，整体看上去晶莹剔透，如同用黑玉铸造而成，其上魔气森森，隔着很远，就让人有种心悸之感，可以看出，这只魔碗定然不是一件简单的物事，而是一宗重宝。
刹那之后，这只魔碗出现在了徐子凡手中，随后天宝石环显现，紧接着其身影淡去，却是已经消失在了这方世界，来到了诛仙世界。
破旧的草庙之中，徐子凡身影如同幽灵一般，突然显化而出，其一身黑色长衣，此时手中又托着一只黑色的魔碗，将其衬托的宛若一尊在世大魔。
淡淡的月光透过草庙顶上的缝隙射了进来，没有给这里增添光明，反而使这破旧的草庙之中看起来更加幽森，甚至有些恐怖
。
不过很快，这种幽森的感觉就消失不见了，因为一片淡淡的银色神光亮起，驱散黑暗，照亮了这个破旧草庙。
随后这片银色神光向着草庙之外射去，直接没入漆黑的高空中，向着远方而去，如同一颗银色的流星经天而过一般。
徐子凡不想打扰这个平静的小村落，所以他离去了，而且他要祭炼法宝，当然是要选择一处人迹罕至的地方。
大约两刻钟后，徐子凡身影停在了一处远离人烟的无名荒山之上，随后其检查了四周的情况之后，就随手打出了一方山洞，入得其内，准备祭炼魔宝。

# 第三百九十九章 人生第一件法宝

明月当空，清辉漫洒，阵阵山风吹过，引动漫山树木发出如同波涛席卷一般的声音。
这里远离草庙村上百里，是一片原始山脉，偶尔有几声野兽嘶吼声响起，在这月夜下显得格外渗人。
一座无名山崖中部石壁上，有一方石洞，此时徐子凡盘膝坐于其内，在他身前地面上，正有一只晶莹剔透，宛若用黑玉制作而成的魔碗。
这只魔碗虽然只有成年人手掌大小，但是其上魔光流转，有淡淡森然魔气缭绕，一看之下，就知道这是一宗重宝。
这是徐子凡击杀诡异生灵得来的战利品，是一件魔宝，其具体有何功用，在没有祭炼时，他还不清楚。
不过当时那诡异生灵想用这宗魔宝偷袭他，想来这魔碗也不是等闲之物。
此刻，徐子凡眉心间清辉流转，庞大至极的神识之力透体而出，瞬间侵入了眼前这一宗魔宝，清辉涌动，竟然使这宗魔宝自主悬空而起，漂浮在徐子凡身前的虚空中。
道器经，是专门讲述器的无上篇章，关于如何操控法宝，其内有详细的记载。
只要不是一些特殊之器，例如被无上存在下过禁制，或者结合血脉之力打造的法宝，都可以化为己用。
在笑傲江湖世界养伤的一个月时间里，徐子凡就利用道器经之中记载的方法查看过，这黑玉魔碗可以化为己用。
此时，徐子凡神识透体而出，侵入黑玉魔碗之内，细心查找，他在寻觅这魔碗上一任主人留在其内的印记，只有将这印记抹去，再留下自己的精神烙印，这宗魔宝才能完全为自己所用。
这个寻找的过程很快，因为每宗法宝之上，都有一些关键节点，而这些节点，就是寄存法宝主人烙印之所在。
徐子凡有蓝色塔状异果帮忙日夜参悟，对于道器经的掌握，远超先前，对于器的理解也今非昔比。
一宗法宝之上可以寄放法宝之主精神烙印的地方，他很快就能推测出来。
此时，徐子凡眉心间清辉流转，他在细心查探推演。
大约一刻钟后，徐子凡脸上有喜色流露而出。
原来在这里！
魔碗底部，清辉涌动，聚集而来，就在此时，受徐子凡精神力激发，一个魔脸印记浮现而出，隐约间可以听到阵阵魔吼传了出来，不过很快清辉如海波一般汹涌而上，这魔脸印记毫无抵挡之力，顿时间化为了一缕黑烟，消散在了虚空中。
只是一道没有生命意识的精神力，如果魔宝主人还活着，想来不会这般容易！
徐子凡心中自语，他已经看出了那魔脸印记的本质。
而就在此时，徐子凡心中又突发奇想，即便魔宝主人活着又如何，这魔脸印记有生命意识又如何？
要知道他穿越到诛仙世界，由于穿越规则限制，不能够携带有生命意识之物，即便这魔脸印记是一道有生命意识的精神力，在穿越诛仙世界后，其生命意识也会被抹去。
想到这点，徐子凡心中腾腾直跳，因为他又想到了一种方法，未来如果在地球遇到强大的法宝，自己直接带其穿越到诛仙世界，就可以直接抹去其法宝之内寄存的生命意识，使其化为一道没有生命意识的精神力，那么他也就可以更加容易将那法宝据为己有。
想到这点，徐子凡心情大好，多拥有一种出其不意，克敌制胜的方法，也就意味着他的对战实力将更加强大。
巴掌大的魔碗，晶莹而剔透，此时悬浮在徐子凡身前，在碗底魔脸印记消散之后，其上散发出淡淡的黑色光晕，虽然依旧魔光流转，但是却没有了先前的幽森之感，此时其就是一件无主法宝。
抹去了其内魔脸印记，接下来就是将自己的精神印记烙印其
内，届时这魔碗就将完全成为自己的法宝。
这是徐子凡有生以来第一次祭炼法宝，要将自己的精神印记打入法宝之内，道器经中记载有一术，名为种神术，利用这种术法，可以凝聚精神力化为神种，烙印法宝之内。
这种术法，就是为御宝而生，结合驱物术，就是最高深的御宝诀。
此刻，徐子凡眉心清辉涌动，凝聚成了一方小湖，按着种神术要义施展，从其眉心清辉凝聚而成的小湖之内瞬间射出了九条清辉凝聚而成的细丝。
这些细丝晶莹剔透，如同蚕丝一般从徐子凡眉心处射了出来，在其身前虚空中纠缠在了一起，并且以一种玄奥莫测的方式快速缠绕在一起。
这个过程，叫做凝聚神种，在种神术之中，这一步最是玄奥晦涩，极易出错，不但要求施法者要对道有一定的理解，而且还要求施法者精神力纯正浑厚，对于精神力的运用达到炉火纯青的地步。
种神术结合驱物术而成的御宝诀算是诸天万界最强大的御宝之术之一，自然有极其高深的要求，当然如果能够练成这种御宝之术，使用者可将法宝百分之百的功效全部发挥出来，真正做到如臂指使。
此刻，徐子凡眉心之前的虚空中，九道透明丝线快速缠绕，在以一种玄奥莫测的方式纠缠在一起，结成一个整体。
在这个过程中，他全神贯注，将所有心神都集中在眼前的虚空中，他在凝聚神种，这个过程对于初学者来说极其困难，非常容易出错。
九条丝线纠缠，化为一个整体，散发着淡淡的清光悬浮在空中，如同一个神蚕茧一般，有神道气息散发而出。
成了？
徐子凡看着眼前的神茧，脸上露出了笑意，不过下一刻，他脸上的笑容就凝固了，因为有异变突然发生。
蓬……
清光乍泄，如同一抹灿烂的烟花释放璀璨后，很快消散在了虚空中。
与此同时，徐子凡脸上一阵苍白之色闪过，随后恢复了正常。
失败了！
第一次凝聚神种，以失败告终！
种神术繁奥晦涩，对于初学者来说是个非常大的挑战。
第一次凝聚神种失败，徐子凡没有马上开始第二次，而是休养了一会儿精神力后，开始思忖先前到底哪里出现了问题。
大约两刻钟后，徐子凡眸子中露出了一抹恍然之色，显然是找到了问题所在。
接下来，他开始第二次凝练神种，一刻钟后，在其眉心之前的虚空中，一个神茧沉浮，散发出道道清光，充满了神道的气息，看起来神秘无比。
但是很快，随着蓬的一声，这枚神茧也解体了，化为清光消散在虚空中。
第二次凝聚神种，再次失败！
经历过两次失败，徐子凡面色平静，他道心如铁，双目深邃无比，他在思考问题所在。
很快，他总结前两次教训，开始第三次凝聚神种，不过非常遗憾，第三次又失败了。
接下来，徐子凡在反复练习，查缺补漏，也不知道经过多少次失败，终于在一抹晨曦射进山洞之中时，他成功了。
此时，只见一枚米粒般大小的神茧如同先天神物一般当空悬浮，散发出淡淡清辉，充斥着一种无与伦比的道之气息。
这枚神茧悬浮眼前，徐子凡有种怪异的感觉，仿佛这枚神茧是自己精神的延续，待其生根发芽，自己将会借之生出第二个意识。
好一个种神术，好一个神种，待神种生根发芽，衍生意识，以法宝为躯，算是一种全新的生命体？
此时，徐子凡看清了种神术的本质，不由连连
感叹。
神力化种，受我驱使，随心而动，如臂驱使，全新生命体倒不至于，算是受我掌控的分神！
徐子凡一双眸子深邃无比，感受着眼前神种散发而出的气息，在判断其本质。
片刻之后，徐子凡收回思绪，其眉心清辉再次凝聚，神识透体而出，射向黑玉魔碗。
神种既成，接下来，就是将神种打入法宝之中，这一步比之凝聚神种简单很多，只需要按照种神术要诀依法施展即可。
黑玉魔碗在徐子凡神识之力下，凭空悬浮而起，与神种并列虚空中。
去！
徐子凡口中轻叱出声，单手挥动，一道法诀打出，只见如同神茧一般的神种化为一道清光瞬间没入了黑玉魔碗之中，进入了碗底，融入其中。.
下一刻，随着轰的一声，黑玉魔碗爆发出通天动地的黑色魔光，一股魔威散发而出，使这方石洞都摇晃了起来，隆隆作响，一块块巨石从洞顶掉落而下，不过还未落到地面，就全部缩小，被黑玉魔碗吞噬而去。
此刻，在徐子凡身前的黑玉魔碗仿佛化为了一口黑洞，一圈圈黑色的涟漪从碗口处向着四面八方扩散而出，一股极其恐怖的吞噬之力从黑玉魔碗中散发而出，仿佛可以吞天噬地一般，恐怖无比，震骇人心。
在这黑玉魔碗恐怖的吞噬之力下，这方山洞摇晃的更加剧烈了，无数巨石滚落，隆隆作响，这方山洞马上就要完全坍塌了。
刷！
银光闪动，徐子凡化为一道银色光芒瞬间出得山洞之外，临空而立，而在他手中，黑玉魔碗已经收敛了滔天魔光，但是其散发而出的气息，却更加玄奥莫测了。
此刻，徐子凡低头看向手中的黑玉魔碗，脸上尽是欣喜之色，这算是第一件完全属于他的法宝，从此他的对敌手段又增加了不少，他的实力也将大增。
黑玉魔碗祭炼完毕，对于这件法宝的功能他也通过神种完全知晓了。
这件魔宝的功效分为三块，一块是吞噬，还有一块是炼化，最后一块是储物。
前两种功效显然与战斗有关，而第三种则是辅助，如果将这魔宝用作储物之用，其竟然可以存储活物，而且其内部非常宽广，有几百平方米大小。
对于这件法宝，徐子凡非常满意，他初步估计，在他不使用银壁真身的前提下，如果是一尊超凡级强者使用这宗法宝，就算是他，也摆脱不了这件魔宝的吞噬之力，至于其炼化功效，就算是铁石进去，也会被炼化为汁水，端的是恐怖无比。
了解到这件魔宝的恐怖，徐子凡想到当日在乌木城中的情况，就不由得一阵庆幸，幸好他当时突袭斩杀了执有这件魔宝的异界强者，否则自己被收进去，免不了一番麻烦，或许他就得提前跑路了，也不可能斩杀那么多异界强者了。
此时，看着手中的魔宝，徐子凡是越看越喜欢，其战斗功效先不说，其储物之能就可以帮助他很多，让他能够在这方世界轻装上阵，到处寻找机缘。
此时的诛仙世界，由于穿越规则限制，还不能带这个世界的东西去往地球世界或者笑傲江湖世界，所以他在这个世界行走可谓是相当不便，如今有这储物法宝，算是瞌睡送枕头了，来的正是及时。
收！
徐子凡心念动处，他手中的黑玉魔碗顿时化为一道黑色魔光，融入了他的手掌之中。
完全祭炼这宗法宝，他可以将之收入自己体内的窍穴之中温养，此时他就是将这黑玉魔碗收入了他手中的一个窍穴之中。
这黑玉魔碗相当于这方世界什么级别的法宝？
收起黑玉魔碗后，徐子凡不由想到，这方世界有普通法宝，例如宋大仁的十虎剑，还有九天神兵，
例如天琊神剑，斩龙剑等，此外还有更加神秘莫测的上古神器伏龙鼎，玄火鉴等。
他的黑玉魔碗到底属于什么级别？徐子凡稍作思忖，就不再多想了，以后去验证看看自然一切就明了了。
如今唯一可以确定的是，这方世界祭炼法宝之法简单而原始，因为到了九天神兵级别的法宝，就无人可以将其收入体内，否则将会被神兵神力侵体，对自身造成莫大损伤。
该去南疆看看了！
法宝祭炼完毕，此刻徐子凡看着东方初升的红日，正准备离去。
不过就在此时，天边一道金光划空而过，如同一抹金色的流星一般向着远方射去，看那方向正是青云山所在。

# 第四百章 与神僧交手

崇山峻岭间，山风阵阵，一道金光速度极快，恍若流星一般划过长空，向着天边射去。
徐子凡可以清晰地看到那道金光里是一名老和尚，他所去的方向正是青云门。
天音寺的人？
第一次遇到这方世界的修道者，说不好奇，那自然是假的。
不过还不待徐子凡多想，那远去的金光，突然又从天边折返而回，径直向着徐子凡这边飞射而来。
罡风凛冽，云气翻涌，片刻之后，一位身体枯瘦，慈眉善目，浑身散发淡淡金色光芒的老和尚已经停到了徐子之外。
此时可以清晰地看到，这位老和尚年龄很大，脸上皱纹密布，身着一身破旧的袈裟，看起来脏兮兮，而其一只手中持着一串晶莹剔透，散发着淡淡青光的碧玉念珠，这些念珠有十几颗之多，看起来非常不凡，一望之下就知道绝非等闲之物。
而有些奇怪的是，在这十几颗大小一致的碧玉念珠之中，还并行串挂着一颗似石非石，似玉非玉，颜色深紫，暗淡无光的圆珠。
阿弥陀佛，施主有礼了！
老和尚方一停下身子，就向着徐子凡行了一礼，随后其面现诧异之色，向着四周望了望，仿佛在寻觅什么一般，不过很快其眼神中流露出一丝不解之色，显然其没有寻到所要寻找的事物，随后其望向徐子凡，开口道:施主，可曾发现此处有不妥之处？
对于这个突然出现的老和尚，看其身形打扮，徐子凡隐约猜到了这是何人。
而这个老和尚之所以折返而回，定然是感受到了他方才祭炼黑玉魔碗之时所溢散出的魔气，很明显这老和尚是为斩妖除魔而来。
大师，不知你所说的不妥之处是指？
虽然徐子凡对于这个老和尚的目的有所猜测，但是他依旧面带微笑，不答反问道。
老和尚闻听徐子凡所言，双目精光一闪，没有立刻回应，而是盯着徐子凡观察片刻，握碧玉念珠的手更是一紧，才回道:适才这里有魔气激荡，老衲正好路过，有所感应，所以前来查看，正好见到施主在此，所以有此一问。
哦，魔气激荡么？这么说来大师是为除魔而来？
徐子凡面带微笑，看着眼前不远处的老和尚，开口问道。
老和尚闻言，眼角更是一紧，显然是意识到了什么，此时其一双眸子之中精光爆闪，道:阿弥陀佛，我佛慈悲，如果真有魔头在此，我当劝其放下屠刀，立地成佛！
哈哈，那大师看我像不像你口中所说的魔？
徐子凡一声大笑，望着老和尚，开口问道。
老和尚闻言，死死盯着徐子凡，其手中碧玉念珠瞬间青光大盛，而其周身金光也盛烈了很多。
不过其双目之中却是有一丝疑惑不解之色流露而出。藲夿尛裞網
我观施主周身气息纯正，不带丝毫阴邪诡谲之气，应当不是那魔头，不过施主气血浑厚至极，老衲生平见所未见，闻所未闻，你当不是人族，或是那蛮荒灵兽修炼化为人形？
老和尚一瞬不瞬地望着徐子凡，眼神中有疑惑和不解，不过随着其开口，其眼神中的疑惑和不解之色渐渐淡去，取而代之的是一抹坚定之色。
事实上，从一开始这个老和尚就在仔细打量徐子凡，他从气息上推测，徐子凡就像一名凡人武者，不过其气血却是浑厚至极，虽然徐子凡有意内敛，但是他依旧能够隐隐感知到徐子凡体内那种磅礴如山岳一般的血气之力。
在他看来，徐子凡体内仿佛有一尊天地洪炉在燃烧，滚滚血气沸腾，惊天动地，血气之力比之蛮荒神兽还要可怕。
人类怎么可能拥有这样恐怖的体魄？绝对不是人类，定是绝世大妖！
这就是这个老和尚眼中的徐子凡，虽然他看不透徐子凡的本体，但是这不影响他猜测徐子凡不是人类，应该是一尊蛮荒灵兽化为人形的绝世大妖。
初听老和尚所言，徐子凡还面带微笑，暗赞这老和尚好眼力，不过听到后半句，徐子凡身子一个趔趄，差点一头从天空栽落下来。
老和尚的意思是他不是人？你特么才不是人，你全家都不是人，在这一刻，徐子凡脸色自然阴沉了下来。
而徐子凡脸色变化老和尚自然是看在眼中，在他看来他定然是猜对了徐子凡身份，所以这个绝世大妖才有些不高兴了。
此刻，对于徐子凡脸色变化，老和尚丝毫不带怯意，其目光中尽是无畏之色，还有我不入地狱谁入地狱的决绝，同一刻，其周身金光大盛，手中碧玉念珠闪耀青芒，甚至在虚空中隐约有禅唱之音传来，仿佛有三千佛子罗汉在颂经。
很明显，这个老和尚已经准备好动手了，丝毫不畏。
而徐子凡见这老和尚摆出这种阵势，自然明白其意，他也清楚对方是误会了，不过正当他准备解释解释时，突然心中一动，何不趁此机会掂量下这方世界的修道者到底有多强？
他如今的综合实力，在这方世界到底算是什么层次？
眼前就是一次试验的好机会！
怎么？大师是准备动手了？那我就领教领教大师的高招！
徐子凡开口，随后挥动臂膀，向着几丈外的老和尚砸出一拳。
顿时间，紫色拳光轰鸣，如同一轮紫色的太阳在天空中炸裂一般，发出刺眼的光芒。
这一拳恢宏而浩大，虽然是徐子凡随意打出的一拳，但是其威力仍旧不可小觑，如今他早就武道大成，紫色拳光之中不止有拳芒，还夹杂有剑气，刀芒，枪影等，恐怖无比。
而且如今他银壁真身大成，肉体力量超越以往任何时刻，所以他的这一拳，足够一拳截江，一拳崩山，真正做到了武道通神。
而老和尚道行高深无比，对战经验也极其丰富，在徐子凡出手的刹那，其持碧玉念珠的手掌微抬，随屈伸，结出佛门狮子印，而其掌指在这个过程中化为了金色，如同黄金铸成一般，神秘而恐怖，引动周遭能量震动，罡风涌动。
紧随其后，老和尚化为金色的掌指临空画圆，刹那之后，一面闪烁璀璨金光的佛门卍字真言出现于老和尚身前，挡在了徐子凡紫色拳光前方。
轰隆！
两者之间撞在了一起，随着震耳欲聋的声音传出，紫金二色光芒炸裂，顿时间天空中能量沸腾了，狂风肆虐而起，向着四面八方席卷而去。
幸好两人是在高空中交手，如果是在地面激战，周围山林必将遭殃，被两人战斗能量余波摧折。
此刻，紫色的拳光与金色的卍字真言撞在一起，随着能量汹涌，徐子凡的紫色拳光竟然直接被湮灭，而老和尚金色的卍字真言光芒虽然有些暗淡了，但是依旧向前打去，余威不减。
这一刻，卍字真言横空而来，而且极速放大，真片天空，在此时都被映照成了一片金色，至尊至圣，佛家降魔手段，在此时显露出莫大威能。
面对眼前快速袭杀而来的卍字真言，徐子凡眼角微缩，虽然他知道自己的武道战技对付不了对方的佛门神通，但是他想不到差距竟然这般大，在一招之间自己就露出败迹。
金光辉煌，卍字横空，还未近身，徐子凡就感觉仿佛有一座须弥神山压来一般，不可阻挡，恐怖无比。
不过，对于这一记恐怖袭杀，徐子凡并没有闪躲，反而大笑一声，道:好一个佛门神通，没有让我失望！
随后其周身银色光芒瞬间大盛，闪耀高空，璀璨至极，很快又
急剧收缩，归入体内。
这一刻，徐子凡体表化为了银色，仿佛批上了一层银色战衣，看起来神圣无比，一股至神至圣，万法不侵的气息流露而出，让前方的老和尚都不由得神色发紧。
银壁真身，第一次显露此方世间！
轰隆！
金色的卍字真言横空而来，整片天空都在隆隆作响，此时其已经化为丈许大小，径直向着徐子凡镇杀而来。
瞬间之后，两者对撞在了一起，但是令人意外的是却没有金光炸裂，也没有轰鸣声传来，只有银色神光璀璨了一瞬，随后恢复了正常。
在这个过程中，徐子凡的身影直直向后飞出几十米，不过随着银色神光再闪而过，他的身影稳稳停在了几十米外的高空中，与老和尚隔空而对。
好强！
双方交手一记，徐子凡由衷的赞赏，这方世界的道法果真强大，不是他所掌握的武道可以与之比拟的。
而老和尚此时同样无比震惊，方才他可是看得清清楚楚，他打出的佛门神通近得徐子凡之身后，徐子凡身上银光闪过，就将他的攻击化为无形。
平日里他的这种攻击足够毁山断流，但是此时却被无声无息间化为虚无，这怎么可能？
这个绝世大妖使的是什么神通？
虽然双方在第一记交手中，徐子凡被击退几十米远，他自己丝毫未动，看起来是徐子凡落在了下风，但是老和尚心中清楚，他并没有占据上风，方才只是双方试探而已。
大师，好强，有什么厉害招式快点使出来吧！
徐子凡嘴角带着笑意，再次开口。
老和尚闻言，脸上流露出些许怒色，周身金光大盛，直接横空杀将而来。
而徐子凡见此，毫不客气，也欺身而上，化为一道银光，向着老和尚杀去。
顿时间，这片天空中金银二色神光激荡，纵横冲杀，忽东忽西，不断传来砰砰砰的响声。
两人都是高手，瞬间整片天空都仿佛狂暴了，隆隆作响，佛家虽然慈悲，但是也有降魔神通，一记记攻击，金光闪耀，沉重如山岳，恐怖无比，而徐子凡周身银色神光闪烁，绝大多数攻击都被化为无形，直有万法不侵之势。
砰砰砰……
金银二色神光纵横冲击，时而在天上对拼，时而杀到地面，速度极快，互不相让，短短片刻时间，两人就交手上千招。
在两人劲气影响之下，方圆几千米之内，狂风席卷，飞沙走石，草木尽折，一片末日景象，恐怖无比。
老和尚道行高深，佛家神通强横无比，时而打出佛陀神掌，时而击出伏魔神拳，甚至还有六字大明咒，恐怖无比，打的真片天空都在隆隆作响，但是徐子凡防御无双，周身银色神光璀璨，根本不惧老和尚的攻击。
但是徐子凡的武道战技，也破不了老和尚的防御，老和尚一身佛门真法已臻至极高的境界，肉身强悍，筋脉坚固，仿佛佛陀金身一般，永恒不灭。
这一次交手，徐子凡验证自己如今的实力，打的非常舒爽，一直对拼一个多时辰，依旧没有分出胜负，看起来谁都奈何不了谁。
砰！
又是一次对拼，徐子凡周身银光闪耀，化解了老和尚的一记金色掌刀，而老和尚身前卍字浮现，也抵挡住了徐子凡掌指间打出的十八道剑气。
两人在对拼完这一记后分立天空中，相隔几十丈对峙，却都没有再次出手。
大师好手段，敢问可是天音寺四大神僧之一的普智大师？
徐子凡微笑开口，向着老和尚抱拳拱了拱手，从老和尚的形象，道行，和其手中的碧玉念
珠法宝，他就有所猜测，此时算是正式开口询问，想要确定自己的猜测是否准确。
阿弥陀佛，正是贫僧，我观施主所施手段不属道法，也非佛门，反而像极了凡间武林人士的手段，但是却比他们高明了无数倍，不知施主到底是何人？
老和尚死死盯着徐子凡，可以看到其额头之上有细密的汗珠渗出，显然是方才与徐子凡连续交手一个多时辰消耗太盛所致。
我乃一介散修，名为徐子凡，是人族修士！
徐子凡笑着回应，不过却在说到人族修士之时语音特别重，他可不想让这方世界的人将他当做绝世大妖。

# 第四百零一章 忽悠普智

对于徐子凡着重强调的人族修士四字，普智大师当然能够听得出来徐子凡是什么意思。.
阿弥陀佛，善哉善哉！方才是老衲孟浪了，在这里给施主赔个不是。
此时，普智大师脸上现出尴尬的神色，他明白任谁被这般误会也断然不会高兴的，随后其双手合十，向着徐子凡行了一礼，表示歉意。
不过，其脸上却再次流露出疑惑之色，望向徐子凡，道:施主血气之雄浑，世所罕见，比之蛮荒神兽还要更甚，老衲行走天下多年，从未见过甚至听过拥有这般体魄之人，施主可否为老衲解惑一二？如若有所不便，那就权且当老衲没问，是老衲冒昧了！
普智大师说完，一瞬不瞬地望着徐子凡，眼神之中流露出浓浓的渴望之色。
他平生大愿是参破生死之谜，解开长生死结，对世间修炼之法兴趣浓厚无比，如今见到徐子凡血气之力惊天，虽为人躯，却胜过以体魄横行世间的许多蛮荒神兽，这怎能不让他惊讶？
而且通过方才与徐子凡交手，他能够看得出来徐子凡所使法门与世间所有修真门派之法大相径庭，甚至截然不同，这怎能不让他深感兴趣？
而且他作为天音寺四大神僧之一，一身道行虽说不能压盖天下，但是在这世间也属于最巅峰的那一波人，可是方才与徐子凡交手，他却讨不到丝毫便宜，虽然他还有手段未出，但是他能够感觉到对方同样也有手段没有使出来，这怎能不让他惊讶？
一介散修，道行不在他之下，所使法门奇异而不凡，这等事情，他怎能不感兴趣？
最主要的是，对面这个名叫徐子凡的修士，生命气息浓郁，充满了勃勃生机，很年轻，不像他一般已经几百岁了，这等年轻，就有这般恐怖的道行，不要说当世，即便是有史以来都非常少见。
看着普智老和尚充满渴望的眼神望向自己，徐子凡微微一笑，也就是熟知剧情的他才明白这老和尚为何这般反应，如果是其他人在此，定然会认为这老和尚是不是有什么特殊嗜好。
大师客气了，这也没有什么不可说的，我有一术，名为银壁真身，专门修炼人体肉身，是故我体魄较之常人硬朗了些许。徐子凡对着普智老和尚微微一笑，开口说道。
普智大师闻言，嘴角不由扯了扯，此时他很想说你那体魄何止是较之常人硬朗了些许，就算和大多数蛮荒神兽相比，也丝毫不落下风吧？
甚至在他看来，将徐子凡当做一头人形的蛮荒神兽更为合适恰当。
还有这般术法？这倒与我佛门功法相似，主修肉身，强体魄，固筋络。
普智老和尚恍然大悟，同时双目之中升起一片火热之色，他奔波天下，就是为参破长生之谜，如今徐子凡的功法在强血气，固体魄一道之上比之佛门功法还要强大，如果将这门炼体术与佛门功法一起修炼，是否可以让人身血气长驻，达到不死之境？
想到有这种可能，普智老和尚神色之中显露出一丝激动和急切。
不过作为正道高僧，普智可没有忘了他来此地最初的目的是什么。
阿弥陀佛，徐施主，老衲还有一事想要请教，不知施主可否解惑？
普智大师双手合十，再次向徐子凡行了一礼，望向徐子凡道。
大师不必客气，但说无妨！
徐子凡微笑着道，他也想不到今日会这么巧遇到这个老和尚，对于谋划这方世界的机缘，特别是要得到天书第四卷，这个老和尚可是他谋划之中的重要一环，不可缺失。
本来他打算先去南疆寻找古巫族之术，随后再寻找天书，可是今日这般巧合，他又怎能错过？
要知道这个老和尚和常年待在寺庙之中的其他僧人可不一样，
这个老和尚喜欢云游天下，寻找解开长生之谜的方法，这次错过，下次再要遇到，真不知道要到什么时候了？
而且十年之后，这个老和尚有一次死劫，他可不想让这种一心拓展修炼文明之路的人早早死去。
方才我感应到此地魔气激荡，不知是何缘故？
此刻，普智老和尚一双眸子之中精光闪动，参破长生之谜固然重要，但是残忍不道，名声恶劣的魔教中人如果敢作恶，他同样不会放过。
徐子凡闻言，再次一笑，随后右手轻抬，下一刻，在他手中凭空出现了一口魔碗，晶莹剔透，黑色魔光流转，虽然只有巴掌大小，但是却给人一种恐怖无比的感觉，令人一望之下，就知其是魔门重宝。
大师，你说的可是它？
徐子凡轻轻说道，面色无比坦然，仿佛丝毫没有意识到他前方的老和尚是一尊正道巨擘，他拿出这宗魔宝，两人可能又要作过一场了。
而普智老和尚反应果然很大，在徐子凡手中显化出黑玉魔碗的刹那，其双眼急剧收缩，周身金光大盛，显然，他准备好与徐子凡再次交手了，只是这次交手，不止是要分胜负，还要绝生死了。
大师，你说的可是它？
对于普智老和尚的反应，徐子凡仿佛没有看到一般，声音依旧很轻，面带微笑，同样的话再次问了普智一次。
对于徐子凡的表现，普智大师显然有些看不透，但是他也没有放松警惕，此时，他死死盯着徐子凡手中的黑玉魔碗，道:是它，气息一样！
同时，普智大师眼中也有疑惑之色流露而出，他方才与徐子凡交手，完全没有从徐子凡身上感受到魔教人士的那种阴邪毒辣的气息，可是这人的法宝怎么却是魔道重宝？
对于普智眼中的疑惑之色，徐子凡当然是看的清清楚楚，此时其微微一笑，随后再次开口，道:这宗法宝是我击杀一头恶魔，缴获而来，看其不错，就炼化为己用。
哦？是这样吗？
普智闻言，有些不能确定徐子凡所言到底是真还是假。
而徐子凡不待普智开口，其再次道:大师，我有一事，想要请教，功法亦或是神兵可有正邪之分？
当然有，有些功法需以活人精血方能修炼，而有些魔兵，则可吞噬生灵精血，这等功法或者神兵，当然就是邪法魔兵，为正道不取！
普智开口，声音坚定而有力，完全看不出其是一名几百岁的老人。
徐子凡闻听普智大师所言，却嗤笑一声，道:哈哈，原本我听说天音寺普智大师心胸宽广，慈悲为怀，且不拘世间门户之见，是一等一的正道奇人，今日一见，却是名不副实，令在下有些失望了！
普智大师闻言，并没有被徐子凡话语所激，依旧平静，只是其双眼微眯，道:施主可是认为老衲所言有误？
当然有误，而且是大错特错！
徐子凡脸上笑容收敛，双目之中神光湛湛，望向普智大师。
我且请教大师，如果有一人，他得到可以吞噬生灵精血的魔兵，他没有用之作恶，反而用之除恶，请问大师，这是邪还是正？
普智大师闻言，并不退让，眼神依旧坚定无比，道:用吞噬生灵精血的魔兵杀人，这与妖魔何异？正道中人不屑为之！
呵呵，不屑为之，大师说的倒是轻巧，如果恶人正在作恶，有人身边没有其他神兵，只有这魔兵可使，请问大师，他是看着恶人作恶不予理睬甚至被杀，还是拿起所谓魔兵，诛除恶人？徐子凡神色严肃起来，声音铿锵而有力，随后又继续道:用刀杀人是杀，用魔兵杀人也是杀，请问大师，既然都是杀人，这又有何区别？
普智大师闻言，张口欲要反驳，但是却又
不知道该说什么，徐子凡所言与他认知不符，与这方世界的主流观念不符，但是听起来却又找不到错在哪里。
接下来我们再说邪功！徐子凡继续开口，此时其一双眸子深邃如星空，神秘而不可测。
上古时期，有一个小女孩，与哥哥相依为命，生活虽然过的很苦，但是他们却很快乐，因为他们每天都能见到彼此，一起看那日出日落，一起赏那灿烂星空，生活虽然普通，平淡，可是在他们看来这就是幸福！
但是突然有一天，小女孩的哥哥被抓走了，被人血祭！
此后小女孩一个人孤独无依，靠乞讨为生，受尽了苦难，尝尽了人世间的酸甜苦辣，为了救回哥哥，她想要去修真炼道，但是却被告之体质太差，不适合修道。
不过小女孩毅力惊人，才情无双，她自己体质太差不能够修真炼道，那她就自己创出了魔功，吞噬生灵，将自己体质蜕变为最适合修真的体质。
若干年后，小女孩神功大成，天上地下独尊。
而又过多年，浩劫来临，诡异来袭，欲行灭世之举，世间生灵惨遭屠戮，山河破碎，值此危厄之际，已经称尊称帝的小女孩不顾生死，毅然站了出来，为众生而战，几度死里逃生，最终战胜诡异，护得众生平安！
徐子凡将这个他在地球世界看过的故事缓缓道出，虽然只是简单的描述，但是却让普智大师眉头紧锁。
普智天资聪颖无比，虽然他感觉徐子凡所说的这个故事多半是编造的，但是这不重要，他明白徐子凡要表达的是什么。
小女孩如果没有创出可以改善体质的魔功，那么也就不会有以后的她，未来浩劫来临，也就不会有这样一尊无上高手站出来，护佑众生。
从这一方面来讲，这魔功是邪还是正？
大师，我认为不管魔功还是魔兵，无所谓正邪，所谓正邪，不过是使用它的人到底是为恶还是为善吧？
徐子凡望着普智大师，一字一字地说道，神色无比认真。
普智大师闻言，虽然他感觉有些不对，但是一时之间却真的不知道该如何反驳，再加上近年来他想要参破生死之谜，解开长生死结，所想到的与道家神术相互印证的方法被他几个师兄弟反对，甚至以为邪说异想，他有这样的经历，所以此时隐隐间，他竟然有些理解和赞同徐子凡这种与世俗相左的观点。
大师，我们这方世界，从上古时期开始，人人为寻长生之法而修道，但是到了如今，世间之人还有几个在寻长生法？大多却是沉醉于修道所带来的力量，由此有了门派之别，正邪之分，如果你执着于所谓正邪，又与这些人有何区别？
徐子凡趁火浇油，声音洪亮。
不过普智大师非是常人，并没有被徐子凡话语牵着鼻子走，其先是闭上眼睛，叹息了一声，随后又睁开了双眼，此时其一双眸子之中已经清澈无比，望向徐子凡，平静地道:徐施主好口才，老衲不及，不过老衲知你拥有魔宝，却不知道你是要作恶还是为善？这当如何是好？
徐子凡闻言，眸子中闪过一丝微不可查的寒光，盯着普智大师，道:那大师准备怎么办？宁肯杀错，也不放过？
这是魔教中人做法，我正道中人不取！普智大师摇摇头，随后叹息一声，又道:算了，老衲看你周身气息纯正，也不像那作恶乱杀之辈，今日就这样吧，不过他日如果让老衲听到你为祸天下，老衲即便可能不是你对手，也要与你拼个你死我活！
徐子凡闻听普智大师所言，眸子中寒光消散，笑意再起，道:大师，同样的话我也送给你。
说到这里，徐子凡看着普智大师不解的眼神，随后将目光转向其手中持着的碧玉念珠，道:你这翡翠念珠串上夹杂的深紫色圆
珠就是魔教失传已久的嗜血珠吧？
普智大师闻言，眉毛瞬间倒立而起，周身金光暴涨，手中翡翠念珠闪耀青芒，死死盯着徐子凡，仿佛要将徐子凡彻底看透一般。

# 第四百零二章 我有仙心一颗

嗜血珠，与万毒归宗袋，伏龙鼎，合欢铃并称为魔教的四大至宝，干系重大，此刻徐子凡直接点明说了出来，让普智大师心头一阵紧张，对徐子凡的警惕之意顿时大增。
山风猎猎，高空中氛围冷了下来，普智大师周身上下金光灿灿，死死盯着徐子凡，此时若是徐子凡有什么不对，他立马就会动手。
不过，对于这几乎凝结的气氛，徐子凡仿佛没有感知到一般，甚至其脸上还露出了一丝微笑。
呵呵，大师不必紧张，我对这珠子没兴趣，还是那句话，持有魔兵者不一定就是魔，例如大师你持有这噬血珠，本是为净化其内戾气，免得生灵涂炭而已。徐子凡轻笑地说道。
普智大师闻言，盯着徐子凡看了好一会儿，沉默良久后周身金光渐渐收敛，随后双手合十，对着徐子凡再次行了一礼，态度极其认真和庄重。
阿弥陀佛，老衲着相了，多谢徐施主指教！
呵呵，不客气，大师一心追寻长生之秘，令晚辈钦佩至极，实不相瞒，晚辈平生大愿与大师相似，也是在寻那长生之路，想要解开生死之谜。
徐子凡语气中正平和，说到这里，他突然又想到一首诗词，于是他心中一动，随后仰首望天，目光炽烈无比，道:我有仙心一颗，久被尘劳关锁，何日尘尽光生，照破山河万朵！.br>
此刻，普智大师初听徐子凡心愿和他一样，虽然对徐子凡还抱有戒备之心，但是却也感觉徐子凡亲切了不少。
到徐子凡念出这首诗词之后，他对徐子凡所言的怀疑更是减少了不少，此时闻听徐子凡念出的诗词，他心中变得复杂无比，有些热血激荡，还有些恍惚，人世沧桑，百载岁月匆匆而过，他在寻找长生仙途的路上一个人有多么孤寂，只有他知晓，如今遇到知音了么？
他虽为天音寺四大神僧之一，天下景仰，尊荣已极，但是对他而言，长生不死才是他追求的目标，可是对于他的这个愿望，无人能够理解，甚至他那一向心胸开阔的三位师兄弟，也多次苦口婆心劝说于他，在他提出佛道二法互相印证，取长补短之后，他的想法甚至被认为是异想邪说。
他为了自己的愿望奔波天下，出入各种名山大泽，凶险绝地，无人理解。
长生和不死看起来虚无缥缈，但是他却仍然一直坚持着。
今日遇到同道中人了么？
普智大师此刻非常激动，道:徐施主道行不在老衲之下，千万莫要以晚辈自居，我们平辈论交即可！
徐子凡闻言，微微点头，道:这样也好！
徐施主，以你看来，这世间是否有长生不朽，是否有不死不灭？
普智大师开口，他苦苦寻觅长生之路，今日终于遇到了一个同道中人，自然要好好论道一番。
徐子凡闻言，一双眸子深邃无比，向着远方望去，片刻之后，斩钉截铁地说道:有！
普智大师闻听徐子凡所言，双目顿时间一亮，紧紧盯着徐子凡，道:还请徐施主解惑！
长生不死者我也没有见过，但是我从一本偶然得来的古籍之中了解到，在上古年间，有一群人，自号成仙者，可与日月同辉，与天地齐寿，我想他们算是长生不死了吧？徐子凡开口，随便编造了一句话。
今日偶然遇到普智大师，他自然不会放过，为了尽快提升自己的实力，他要按着自己的一些谋划，将这方世界与普智大师相关的一些机缘尽量都拿到手中。
主要是基于这个原因，他才与普智大师在这里磨嘴巴，否则他哪里有这个闲功夫，不去提升实力，在这里叽叽歪歪。
所以，从始至终，他都在尽自己最大努力忽悠普智大师，想要得到他的认可，以便于自己接下
来的谋划实施。
成仙者？你是说这个世界真的有仙？普智大师此时非常激动，徐子凡的话语仿佛为他推开了一扇新世界的大门，令他有种耳目一新的感觉。
有没有我不知道，不过贵寺所信仰的阿弥陀佛，还有道家所敬拜的三清真人，魔教所朝拜的幽明圣母和天煞明王，我想不会是凭空出现的吧？徐子凡开口回应道。
普智大师闻言，眼眸中瞬间一暗，他本来以为徐子凡有什么真凭实据，想不到竟是这些猜想。
不过，随后徐子凡的话，却令他一双眸子瞬间又亮了起来，一颗心砰砰直跳。
我在那本偶然得到的古籍之中，还得到了一些修行之法，据记载所言，如若修成，可直达仙境，可是奈何古籍所存时间太过久远，有些残破，其中记载的修行之法也残缺不全了，哎！
徐子凡一通胡编乱造，随后更是唏嘘长叹，表演的有模有样，令普智大师双目之中炽热一片。
此刻，普智大师望着徐子凡的眼神尽是一片火热，如果此时有不知情者在此，定然以为这个老和尚是不是有什么特殊嗜好。
此时，就算是徐子凡，知晓这个老和尚的品性，被其这般看着，也感觉有些不自在。
咳咳，大师，你我这般在这高空中吹着凉风也不是事，不如去下方，坐而论道，可好？
徐子凡开口，令普智大师回过了神来，他想不到普智大师竟然对长生与不死这般执着与痴迷，此时他竟然隐隐有些佩服起这个老和尚了。
而普智大师却不顾其他，此时他心中满是成仙，不死，长生等词汇。
参破生死之谜，解开长生死结是他的平生大愿，也是他的执念。
事实上，今日他路过此地，正是准备再次前往青云门，与道玄真人再次商量佛道二法相互印证之事，巧的是还没有到达青云门，却遇到了徐子凡这个同样寻觅长生之法的同道中人。
好，徐施主请！
普智大师开口，对着徐子凡做了个请的手势。
徐子凡见状，微微点头，同样也做了个请的手势，道:大师请！
二人客套一番，随后化为两道神光从天而降，随意找了一块山间空地，各自坐于一方青石之上，都准备好好与对方谈谈。
我的修行之法，主要是修炼肉身的银壁真身，还有修炼神识的开神术与炼神术！
徐子凡直言不讳，对于普智大师这种为道而痴的人，不需要拐弯抹角，直奔主题就好。
可是奈何这两种法有些残缺了，否则二法同修，可直达仙境！
徐子凡再次开口，故意这般说法，他准备用这两种法和普智交换一些东西。
如果是天音寺的其他人，定然是不会同意的，他们将门派之别看的比命都重要，但是这普智大师却不在此列，他自己都能想出用大梵般若换取青云门的太极玄清道，可见只要自己拿出一桩真正的大法，这个老和尚也定然是会交换的。
事实上，今日徐子凡遇到普智大师后的种种说辞，最终都是为这一刻打铺垫而已。
对于徐子凡的说法，普智大师也不可能尽信，毕竟一切都是徐子凡自己所言，所谓空口无凭，不可相信。
此时，普智大师眼神之中的火热之色已经消散了很多，恢复到了镇定的神态。
而徐子凡见状，岂能不知道普智大师在想什么？
此刻，徐子凡微微一笑，道:大师今日见识过了我的银壁真身，再瞧看看我的另外一桩法。
说罢，徐子凡眉心之间清辉流转，在他脑后渐渐浮现出了一圈七彩光轮，散发着朦朦胧胧的七彩光晕，将其衬托的宛若神佛降世，神秘而不凡。
此刻的徐子凡，周身散发着一股神道气息，至高无上，仿佛在世佛陀，普照十方世界，神秘莫测。
这种异象，是徐子凡修炼炼神术达到元胎之境后因为精神力太过浓郁，自然显露出的异象。
平日里他为避免不必要的麻烦，将异象收敛，此刻显化而出，顿时间让不远处盘坐在一方青石之上的普智大师大吃一惊，瞬间站立了起来，定定地看着徐子凡。
佛陀现世？
望着徐子凡脑后光轮环绕，此刻普智大师不由想到寺中供奉的佛祖菩萨等，传说中就是这般形象。
此刻的普智，甚至有些不敢相信自己的眼睛，徐子凡如今的形象和传说之中的神佛太过相似了。
如同一个人突然发现，有人与自己日日敬拜的信仰非常相似，那么这个人此时是什么反应？
普智大师此刻无比惊诧，内心中腾腾直跳，这怎么可能？
难道这世间真的有佛？或者眼前的这个人就是佛陀现世？
作为天音寺四大神僧之一，普智大师佛法精深，对于佛的存在自然不敢质疑，所以此刻他在想眼前的这个人与佛到底是什么关系？
大师，你看我这法如何？
此刻，徐子凡盘膝坐于青石之上，脑后七彩光轮环绕，对着普智大师微笑地说道，此时的他，像极了一尊笑面佛陀。
而普智大师也非平凡常人，在经过初始的惊诧之后，内心中渐渐恢复了平静，随后其再次坐于青石之上，望着徐子凡，一双眼睛之中尽是复杂之色。
徐施主，你今日给老衲带来的震撼，老衲几百年来从未有过相似的经历。
徐子凡闻言，微微一笑，道:这是精神力大法，修炼到一定境界，自然生出的异象！
何为精神力大法？普智有些不解，开口问道。
人有神念，又名精神力，修炼神念之法就是精神力大法，此法拥有诸般神效，例如神识探出，周遭千米，毫厘毕现，一切事物，瞬间映照心底，还可内视己身，查缺补漏，甚至修炼到后期，可凝聚元神，拥有灵魂出窍等功效。
徐子凡徐徐道来，这段话他没有忽悠普智，他将修炼精神力之法的效果如实相告。
依照原剧情，徐子凡知晓这个世界没有修炼精神力的人。
所以即便是强如田不易这等高手，当日与其妻子苏茹在月下幽会所言，还是被躲在暗中道行没有多高的张小凡听的一清二楚，如果田不易拥有神识之力，这种事情根本不可能发生。
所以基于此方世界的情况，徐子凡将精神力修炼之法拿了出来，就是想让普智大师看清楚这宗法的价值。
此刻，普智大师闻听徐子凡所言，眉头微皱，所谓精神力大法，他根本没有概念，见所未见，闻所未闻，一时让他相信，他还是难以接受，甚至他宁愿相信徐子凡方才显化佛陀异象之法不过是一些自己所不知道的旁门左道而已。
徐子凡见状，立刻猜到了这个老和尚心中在顾忌什么，于是他再次微微一笑，道:大师应该是心中有所疑惑，我这里有一门开神术，可以开启人之识海，为精神力大法修炼的入门之术，大师可以一试！
徐子凡说罢，伸手在身前虚空中临空刻划摹写，顿时间随着徐子凡指尖清辉流淌，一个散发淡淡清辉，奇异无比，充满着道蕴的字符，显化虚空中。
随后徐子凡伸指轻弹，这个奇异的字符径直向着普智眉心间射去。
此刻，普智大师大吃一惊，本能的就欲躲避，毕竟徐子凡临空刻划字符这像极了道门符箓之术，所以以他本能判断，徐子凡这是要攻击他。
不过他最终还是没有躲避，因为他没有从徐子凡身上感受到杀
气，最主要的是，他没有从这正向他飞来，散发着淡淡清辉的奇异字符之上感受到危险。
此外，出于对参破长生之谜的渴望还有对自己实力的自信，普智大师稍作犹豫，就生生止住了身形，他倒要看看徐子凡要做什么？
刹那之后，奇异字符射进普智大师眉心之中，而几乎是在瞬间，普智大师只觉得一股信息流入了他的脑海之中，一段神秘的功法于他的心头浮现了出来。
这是？
普智大师大吃一惊，先不说功法内容，就说这种传授功法的方式就令普智大开眼界。

# 第四百零三章 前往天音寺

传说中仙人有点化之能，可对凡人醍醐灌顶，此刻徐子凡的这种手段与这种传说何其相似？
如果是一个普通凡人在此，可能还不会太过惊讶，最多说一声仙人手段。
但是普智大师却不一样了，他是修道界最极巅的那波人之一，其见识胜过天下百分之九十九的人，此时徐子凡的这种隔空传法的手段，让他内心中无比震撼，同时也让他仿佛触摸到了一扇通往新世界的大门。
不过这种震撼只是持续了刹那，普智大师就不由自主地收回了心神，因为在他心头浮现而出的秘法经文将他的心神完全吸引了过去。
开神术，开启人身识海，涉及到的精神力修炼之法在此方世界相当于一个全新的领域，与道佛魔巫等都有很大的不同，令普智大师有种耳目一新之感，很快沉迷于其中。
开启人身识海，按照开神术修行，并不是多难，普智大师几百年道行，天资聪颖，只是研读两三遍，就明白了其中修习诀窍。
就在此地，普智大师竟然直接开始修习开神术，他本是一个为道而痴之人，此刻得到这种奇异之法，他哪里还能够忍得住，当即不顾其他，按着开神术所述，闭上双目，集聚精神力，开始冲击眉心识海。
徐子凡见状，微微一笑，随后也闭上了双眼，一边为普智大师护法，一边运转真气，打磨体内真元。
而普智大师在此时双目微张，看到徐子凡闭目修行的状态，当下其完全放心了下来，心神全部沉浸在开神术之上。
山风阵阵，吹动漫山青松翠柏，发出如同海波汹涌席卷一般的声音，时间如水亦如沙，在不知不觉间逝去。
转眼间天上的太阳已经升到了中天，炽盛炽烈，却是已经到了中午时分。
此刻，普智大师眉心间清辉点点，随即越聚越多，而他面上，有痛苦之色流露而出，虽然此时其闭着眼，但是可以从其稍稍有些扭曲的面庞看得出其必不好受。
不过刹那之后，其眉心凝聚的清辉急剧收缩，向着其额头内汇聚而去。
时间仿佛在这一刻凝固了，开神术主要作用就是开启人体识海，打开紫府之门，而普智修炼开神术，此时显然到了最重要的时刻。
嗯！
随着一声闷哼声从普智喉咙里传了出来，其眉心间有淡淡清辉再次流淌而出，而其双目也在此刻豁然间睁了开来，可以看到其一双眸子之中尽是欣喜和不可置信之色。
精神力修炼，说来简单，但是此方世界却从未有过这种修炼之法，此时普智打开了紫府之门，开启了识海，如同推开了一扇新世界的大门，看到了其内蕴含着的无限可能和希望。
这就是精神力？当真奇妙！
此刻，普智大师满脸喜色，用心感受。
还有这识海，紫府，想不到人体之内还有这样的秘境，当真是神奇！普智大师感叹连连，此时他对于徐子凡所言终于是完全相信了，徐子凡传授给他的这种神奇的法，他能够感觉出前途无量，如果将精神力修到大成，他自身必将发生蜕变，化为行走在人间的佛陀也完全可能。
这种法，不在大梵般若之下，甚至从某种意义上来说，其不在当世所有法之下。
大师，感觉如何，这是开神术，为精神力修炼的基本法！徐子凡看着普智大师醒来，知晓其已经开启了紫府识海，所以故意这般问道。
神奇的法门啊，老衲虚度几百载岁月，如今才知晓这世间还有这等法门，人体还有这般奥妙之处！
普智大师感叹，双目之中尽是惊异之色，可以看出，其真的被这种法门震撼到了。
徐子凡闻言，淡淡一笑，随后又感叹道:大师不必谦虚，这种法是直通仙境之
法，与世间其他法有些不一样也能理解，只是可惜其残缺的厉害，除过这篇开神术，只剩下炼神术而已了，仙道路断，让人不由唏嘘感叹，捶胸顿足啊！
普智大师闻听徐子凡所言，眉头紧蹙，心中也很是难受，他平生大愿为参破长生之谜，如今疑似可以长生的法就在眼前，可惜却残缺了，这令其愤懑无比，看起来比徐子凡更加难受。
徐子凡见状，微微一笑，随后其脸上神情一变，整个人多了股傲然之意。
长生之法残缺，不过我辈却不能就此沉沦，先辈高人可以编撰此法，我辈岂能输于先人？我一定要游历世间，集百家之长，再度完善此法，他日成就仙道果位，才不负自己来这红尘之中走一遭，否则数百载过后，老死世间，尘归尘，土归土，与那蝼蚁何异？
徐子凡开口，声音铿锵而有力，竟然让普智大师听的有些热血沸腾。
是啊，前人可以做到的事情，难道自己不行么？
普智大师贵为天音寺四大神僧之一，本就道行高深无比，为当今天下最巅峰的几人之一，其心中自有属于他的傲气，眼前的这个年轻人都这么说了，他又岂会弱于他人？
大师，你我有缘，兴趣相投，何不一起参悟生死之谜，解那长生死结？
徐子凡开口，双目之中炽盛一片，望向普智大师，征询其意见。
普智闻言，哪里还有不情愿的道理，甚至他修行开神术之后，对于修炼精神力的炼神术兴趣更加浓厚，即便徐子凡此时不开口，他也会主动开口和徐子凡互相印证所学，撕破那长生迷雾。
阿弥陀佛，善哉，善哉，施主好志向，老衲也正有此意！
普智双手合十，道了声佛号，表示同意。
接下来两人就在这人迹罕至的荒山中坐而论道。
普智大师，修行数百年，一身道行深厚无比，同时其游历天下，见多识广，正是上好的良师益友。
而徐子凡虽然修行岁月比之普智大师差了不少，但是他来自天地异变之后的地球世界，见识也非等闲，且不受此方世界道法思维桎梏，他的一些大道感悟令普智大师也获益匪浅。
两人之间，坐而论道，直到第二日清晨，才算告一段落。
在这期间，普智大师将天音寺功法大梵般若传授给了徐子凡，并且答应带徐子凡去那无字玉璧之下参悟七日，而且同意送徐子凡百株大药和将其在几十年前于西方大沼泽之中得到的乾坤轮回盘也送于徐子凡。
而作为交换条件，徐子凡将炼神术和银壁真身修炼之法也传授给了普智大师，令普智大师高呼长生有望，兴奋不已。
在普智大师看来，徐子凡的这两桩法，价值远远在大梵般若之上，至于乾坤轮回盘虽然看起来非常不凡，但是其功用不明，算是鸡肋，如今作为交换之物，也不显寒碜，正合适不过，至于百株大药，这更是小事一桩，天音寺作为正道三大巨擘之一，传承千年，区区百株草药，根本不值一提。
而在无字玉璧下参悟七日，这个条件更是没什么大不了，无字玉璧对于天音寺众僧人来说其象征意义大于实际意义，只一个创寺祖师于无字玉璧之上参悟出大梵般若的传闻，后世众人却再也没有悟出什么东西，如今徐子凡提出要去那里参悟七日，这自无不可。
所以今日偶遇徐子凡，坐而论道，相互印证所学，做了一些交换，得到奇异无比，前途无量的精神力修炼法，还有肉身无双的银壁真身修炼之法，在普智大师看来，今日真的是赚了，而且是大赚特赚。
徐子凡的这两桩大法，都不下于大梵般若，不但使他看到参破长生之谜的希望，同时也能够大大增强天音寺底蕴，这让普智大师心中无比兴奋，直呼菩萨垂怜，佛
祖保佑。
而对于徐子凡来说，用这两桩法交换这些东西，完全不亏。
他如今最缺的就是可以提升境界的功法，天音寺的大梵般若在这方世界享誉已久，虽然其是脱胎于天书第四卷，但是它也是天音寺僧人上千年的修道积累感悟，价值可称无量。
而百株大药，这是徐子凡随意附加的条件，本是给普智大师讨价还价的余地，结果普智大师一口答应，这让徐子凡不得不想，是不是自己要少了？
至于乾坤轮回盘，这桩神秘的上古神物，原剧情之中只描述了其神秘和不凡，大概是有扭转乾坤，倒转阴阳，起死回生等功用，但是除过解开修罗眉心之处的乾坤锁外并没有再做具体描述。
如今徐子凡有上乘御宝诀，只要将其炼化，它的一切功用自然就明了了。
说实话，对于这桩上古神器，徐子凡非常看重，所以这宗重宝也是徐子凡谋划中必须要得到的神物。
在无字玉璧下参悟七日，这当然是为了得到天书第四卷。
如今交易达成，很多东西顺利得到，对于这种结果徐子凡非常满意。
至于将银壁真身和两门精神力修炼之法传给普智，这在徐子凡看来没什么，他也不怕被超越，这个世界修道文明越是发展，对他利处越大，所谓心有大气魄，道路才能远，正是这个道理，
而且如果未来诛仙世界能够如同笑傲江湖世界一般化虚为实，那么这方世界也就是属于他的私人财产，传授两部功法，促进这个世界修行文明快速发展，这也是他期待的事情。
除此之外，徐子凡也是在利用普智验证一件事情，以前他将浑天体炼体术初始部分教给父母，但是他父母习练之后，却毫无进展，如今他想看看普智习练后是否也会如同他父母一般没有丝毫进展，如果是，那就说明这部炼体功法有问题，有一些连他不知道的修炼制约条件，如果不是，那只能说明父母习练不到位，不是功法问题。
所以在此刻，无论是普智大师还是徐子凡，对于这次偶遇对方，都非常满意，两人互相论道，受益匪浅，而且道法相互印证，可以预想到不远的未来两人都会取得一个质的突破。
天际之上，一金一银两道神光速度极快，向着西南须弥山的方向而去，正是普智大师和徐子凡在御空飞行，目标地正是须弥山之上的天音寺。
两人各怀心事，普智大师想要回去闭关修行精神力修炼法和银壁真身，而徐子凡则想要迅速攻略有关天音寺的机缘，然后尽快提升自己实力，回归地球世界。
所以两人速度都很快，仅仅只用了三日时间，一座巍峨无比，气象万千的大山就出现在了眼前地平线的尽头。
徐施主，前方就是我佛家圣地须弥山，我寺正坐落于须弥山之上！
普智大师作为本地地主，热情无比，指着前方矗立于渺渺云气之中的磅礴巨山说道。
徐子凡顺着普智大师所指方向望去，但见前方巨山之上，一座古寺雄伟壮丽，矗立于山间，仿佛一尊慈悲的巨人望着世间的一切。
隐约间可以看到寺内金碧辉煌，香火鼎盛，有无数凡人顶礼膜拜，祈福诉苦。
沉沉暮鼓声悠悠传来，响彻天际，涤荡人心，傍晚的残霞一片片，将天地之间映照的红彤彤的，仿佛佛光普照，美丽而祥和。
佛烟袅袅，云气渺渺，这方世界最著名的佛家圣地就这样展现在了徐子凡眼前。
好一处佛家圣地，气象万千中又不失庄严肃穆，实乃人间圣土，了不得啊！
望着远方沐浴在晚霞之中的天音寺，徐子凡不由感叹说道。
地球世界，笑傲江湖世界，名山大川他也见过不少，但是从未有过任何一
地给他这般直击心灵的震撼之感。
多谢徐施主夸赞，我佛慈悲，望世间再无杀孽，处处皆化净土！.
普智大师双手合十，一脸慈悲像，看着前方云雾之中的天音寺，开口说道。
徐子凡闻言，沉默片刻，随后摇摇头，苦笑一声，却也没有再说什么。
人世间皆化净土？他也希望，可是这可能么？树欲静而风不止啊！

# 第四百零四章 入超凡，小法相

咚……咚……咚……
悠悠晨钟，沉沉暮鼓，每一日都从寺中不知名的地方准时响起，传遍了整座须弥山。
天音寺沐浴在渺渺云气之中，这一片佛家圣地，从旭日初升之时的清晨到残霞降临的傍晚，都有无数凡人前来顶礼膜拜，香火鼎盛到难以想象。
徐子凡来此地已经有十日时间了，当日普智大师带他回到天音寺之后，给他安排了一间禅房作为休息之用，就消失不见了。
这十日里，徐子凡每日朝听晨钟，暮闻沉鼓，看天际风云变幻，白云苍狗滚滚而过，初始之时还感觉有些焦躁，不过从第四日开始，他却又有种莫名的心安的感觉。
这里远离尘世污浊，祥和而宁静，如果看破了滚滚红尘与那世俗情怀，这里倒是一处归隐的上佳之地。
咚……咚……咚……
随着清晨的第一缕曦光从窗外照射了进来，悠悠钟声又一次敲响，穿过薄雾山风，回荡在整片须弥山脉之间。
徐子凡立于窗前，迎着晨曦，负手而立，侧耳倾听，悠悠钟声回荡耳畔，仿佛可以涤荡心神，升华灵魂。
此刻的徐子凡，不骄不躁，平静如水，他的气质神态，相比往昔，竟然多了一丝从容祥和，少了一分戾气锋芒。
佛家圣地，果然不凡，无形中消解心中魔念，当真是了不得！
徐子凡感受着体内变化，只觉周身通透，身心清明，体内气息圆润了不少，一颗道心更是如同拂去了尘埃的明珠，熠熠生辉。
在秦岭之下灭群妖，于蒙古草原大杀四方，在乌木城之内铁血杀戮，一路走来，杀伐不断，他自己竟然没有发现他的身上戾气越发浓郁。
随后又因恶魔阻路，不能回归故土，此间种种，竟然让他于不知不觉间生出魔念，道心蒙尘。
如今在天音寺十日，每日沐浴于佛光之下，朝听晨钟，暮闻沉鼓，耳畔隐隐有佛音禅唱回荡，竟然破了魔念，身心通透，明心见性。
此刻，徐子凡回想先前，有些后怕，还有些庆幸，如果魔念不除，虽然短时间之内不会对他造成什么坏处，但是道心蒙尘，他的修道之路可能因此而渐渐走偏，最终迈向不可回头的黑暗深渊。
徐子凡在这十日时间里，可以说是收获巨大无比。
除过斩去魔念之外，他也在静心修习大梵般若真法。
这门真法是天音寺诸般玄功妙法之源，为其根本法，与青云门的太极玄清道，焚香谷的焚香玉册并驾齐驱，是当今天下三大顶级修真功法之一。
从普智大师那里得到这部顶级修真功法后，徐子凡就一直在参研这部功法所述精义。
经过参研，他发现修习这部功法果真能够助他突破现有境界，甚至能够突破超凡境，到达下一个境界，虽然这种情况他早就有猜测，但是当事实真正的摆在他面前之时，他内心之中依然无比激动。
先前制约他实力快速提升的地方就在于他缺少一门可以提升修道境界的功法，此时他得到了这么一部功法，他当然是无比兴奋了。
事实上从在天音寺的第三日开始，徐子凡就开始修习大梵般若，而且在修习这门功法之时，进境奇快无比，只是短短几日时间内，他所达到的境界就超过了一些浸Yin此法几十上百年的人，这不得不说是一种奇迹。
对于这种情况，徐子凡也仔细分析过，他进
境超快的原因除过他有蓝色塔状异果辅助悟道和积累足够深之外，还有一个更重要的原因是大梵般若真法注重对人体肉身的锤炼，讲究感悟自身，将人身当做一方世界去开发。
而讲到锤炼肉身，徐子凡所修习的浑天体炼体术是最纯正的肉身修炼之法，如今他更是达到了银壁真身之境，若论肉身强度，就算是大梵般若的开创者也不一定能有他强。
所以正因为这个原因，徐子凡在修习大梵般若真法的进境之上，一日千里，速度快到了不可思议。
就在当日，他就突破到了超凡之境，实力大增，又过三日，更是直接达到超凡之境中期。
而到今日，也就是他在天音寺的第十日，他在大梵般若之上的造诣已经远超很多人，据徐子凡自己估测，单说大梵般若修习状况，在这天音寺中能够超过他的人除过四大神僧之外也没有几个人了，甚至徐子凡有信心，再给他一年时间，他能够将大梵般若真法修习到至高无上的地步，超越四大神僧，介时就算是此法创法者复生归来，也是绝对不可能在修习大梵般若真法之上超越于他。
此刻，徐子凡周身气息内敛，看起来如同平静的海波一般，没有丝毫风浪，但是只有他知道，他体内气息充盈而鼓荡，前所未有的强大，若是他运转真法，那必将波浪骤起，随后海浪连天，洪涛席卷天下。
在没有修炼大梵般若真法之前，徐子凡从自己与普智大师交手的情况可以推测出，若是拿出所有底牌，使出所有手段，他应该是稍胜于普智大师的。
而普智大师在这方世界的定位就是超级高手，如果以青云门道法境界来看，普智大师相当于上清境八层左右，这个境界，在这方世界，非常罕有，虽然还没有无敌，但是也差不了多少了，只比道玄真人，普泓大师，普德大师，云易岚等弱上一筹而已。
而徐子凡在还没有修习大梵般若真法，境界低微，不达超凡之境之时，就能够拥有不弱于这样的高手的实力，这不得不让人惊讶，同时也恰巧说明了银壁真身的强大。
而如今他修习大梵般若真法，境界突飞猛进，突破到了超凡之境，他的实力也因此有了一个质的提升。
依徐子凡估测，如今他的实力应该与达到太清境的道玄真人，云易岚等寥寥几人相仿。
这样的实力，在这方世界，绝对可以横行天下，不惧任何人。
当然，徐子凡以上的分析，是排除了一些特殊的情况和人物，例如兽神，例如手持诛仙剑的道玄真人等。
此时，能够拥有如今实力，并且判断出自己的实力在这方世界的大致情况，使徐子凡心中无比欣喜，有了实力，做一些事情，也方便行事，不必再束手束脚了。
以我如今的实力，是否可以强闯乌木城，回归地球世界？
实力的提升，让徐子凡心中不由得多了些自信，他当下最大的愿望其实不在这方世界寻觅什么机缘，而是在地球世界，是回归故土，见到亲朋好友，看看他们是否还好？
此时的徐子凡心中又恢复了些自信，特别是修道境界达到超凡之境后，徐子凡只感觉整个人都有一种焕然一新的感觉，在看待世间万事万物之时，竟然隐隐间有一种超脱之感。
超凡之境，本就是超脱凡俗之意，达到这种境界者，生命层次都提升了一个级别，正式脱离凡俗，对一个人的提升是综合性的提升，使一个人的实力发生质的蜕变。
达到这种境界者，算是真正跨入了道之门槛，从此可与天地交感，问道上苍。
只有真正达到这一境界者，才能够真正体验到这种境界的不凡，先天道境与之相比，虽不能说是仙凡之别，但是也差不了多少了，由此可见这一境界的强大与不凡。
而且，达到这一境界后，徐子凡竟然发现，流淌于全身经脉窍穴之中的真元不再是气态，而是向着液态转变。
在初步达到超凡之境时，体内真元只有一点液化，而往后突破，正是以这一点液化真元为引，将全身真元化为液态，届时超凡之境就算是大成。
所以能够达到超凡之境者，在这个境界之中其实不存在什么桎梏和瓶颈了，只需要努力修炼，按部就班修行，迟早都会有超凡大成之日。
此刻，徐子凡实力提升，自信了不少，他在思忖，是否可以回归地球世界。
不过，想到乌木城之内蛰伏的那尊大魔流露出的气息，他心中就不由得升起了一股凉意，那股不可阻挡，无可匹敌的魔威就算是如今的自己，也没有丝毫把握在其手中逃生。
甚至，就连再次试探都不行，因为徐子凡自从上次与那恶魔简单交手半招后，他就生出一种本能的直觉，下次如果自己再去试探，如果实力不济，就算是他拥有可以穿梭世界离去的能力，也可能保不住自己，会遭厄。
这种直觉虽然来的莫名其妙，但是徐子凡却不得不重视，他拥有精神力修炼秘法，紫府之内凝聚出神胎，在生死危机前发出预警，再正常不过了。
所以下次前往地球世界试探，只有将实力提升到一个新的高度，徐子凡才准备前往，届时恐怕又是一场死战。
噔……噔……噔……
突然，从禅房外传来一阵脚步声，将徐子凡的思绪拉回到了眼前。
脚步轻快无比，很快就到了禅房之外，接下来是一阵敲门声传了进来。
随着徐子凡说了一声进，禅房的木门吱呀一声被从外面推开了。
来人是一个唇红齿白，眼神清澈无比，不带一丝杂质的小沙弥。
这个小和尚，徐子凡在几日前就知道其是何人了，正是在原剧情之中被正道修真界誉为千年罕见的修真人才的法相。
初知这个小和尚是原剧情之中的法相之时，徐子凡就好奇无比，仔细观察过他，发现这个小和尚当真是骨骼惊奇，天资无双，是修道的绝佳人物。.br>
在原剧情之中，徐子凡喜欢的人物不多，恰好，法相就是其中之一。
法相不但修为高绝，天资无双，最重要的是其因为修佛而散发出的那种气质，温暖，平和，关切，悲悯，与人相处之时坦然，诚恳，没有丝毫做作，以上种种皆是其本性流露，若说诛仙原剧情之中谁人佛性最重，徐子凡首推法相。
如今的法相，还是一个小沙弥，刚刚拜于天音寺主持普泓真人坐下。
对于这个小和尚，徐子凡是喜欢的紧，非常想收其为徒，想来其以后定可帮助自己一二，不过想到如今自己在这方世界的头等大事是提升实力之时，他就放弃了这种想法。
法相小和尚，今日来此，是有何事吗？
低头看向眼前的小和尚，徐子凡面带笑意，开口问道，但是没有人知道，在他眼眸最深处，却有一丝寒光一闪而过。
初来天音寺之时，普智大师专门给他安排了一名弟子，侍奉他一日三餐，但是从第三日开始，侍奉他的人变为了这个小和尚。
这种变化看起来虽然没有什么，但是徐子凡却从其中看出了一些问题。
普智大师一去不回，而侍奉他的人变为了普泓真人的弟子，这件事情本身就说明了很多问题。
先不说普智大师是否违约，不想遵守诺言，就说侍奉他的人变为了普泓的弟子，这件事情已经说明了本来是他与普智的
交易变成了他与天音寺的交易。
天音寺内，除过普智大师之外，其余人等门派之见非常强烈，如今他一个外人修习了专属于天音寺的功法大梵般若，这岂能善了？
最重要的还不是这点，重要的是他拿出了两种丝毫不弱与大梵般若的奇异之法与之交换。
他修习了大梵般若，或许天音寺僧人慈悲为怀，不究此事，但是他拿出的两种奇异之法，天音寺僧人就不得不重视了。
自己可与天音寺交换功法，在天音寺众多僧人看来自己自然也可以与青云门，焚香谷甚至与魔教交换功法，而这显然是天音寺僧人不想看到的。
试想，如果天音寺同时拥有大梵般若和两种丝毫不弱于大梵般若的奇异之法，未来天音寺将更加辉煌，甚至做那正道领袖也极为可能。
而如果自己以这两种奇异之法为条件与各大门派交换真法，那也就意味着其他门派也拥有了这两种法，如果这种情况发生，天音寺统领正道的希望无疑就破灭了。
显然这是对人性的考验，天音寺众僧能够把持得住么？

# 第四百零五章 无字玉壁，佛心

人心最是难测，就算是佛陀，在面对一些诱惑之时，也可能有破戒的可能！
当然，徐子凡也希望是自己想多了，他不喜欢多事，也不喜欢无所谓的杀戮，他只想尽快提升自己的实力，尽快回归地球世界而已。
不过，如果有人敢在这个过程中作妖，不管出于什么目的，只要是阻他路者，他也绝对不会客气，必将加倍奉还。
徐施主，今日我来是奉师尊之命前来告诉施主一声，如果施主无事，明日即可前往无字玉璧处悟道！
法相小和尚声音清朗，睁着两只大大的眼睛，抬头望向徐子凡，双目之中清澈无比，没有一丝杂质。
望着这个小和尚光秃秃的脑袋，徐子凡略一沉吟，随后微微笑道:小和尚，普智大师最近去哪里了？怎么没有见到他！
法相小和尚闻言，道:师叔前几日去往舍身洞闭关修习，要到什么时候出来，我也不知晓。
徐子凡闻听法善所言，微微点头，随后转身望向窗外，其一双眸子深邃无比，也不知道在想什么。
直到良久之后，他才开口，道:回去禀告你师尊，明日我就去无字玉璧处。
法相闻言，对着徐子凡行了一礼，道:那小僧就先告退了，施主若是还有什么吩咐，尽管找我！
法相说罢，就欲退走，不过就在此时，徐子凡的声音却再次传来，道:法相小和尚，你小小年龄，这般老成可不好，修道者，虽说要严于律己，但是更应该顺应本心，修真炼道，若是修的没了本性，却是有失修道真意，你们日日朝拜的佛，讲究度化众生，脱离苦海，若是度化的都是一群失了本性的人，那又与魔有何区别？
法相小和尚闻言，脚下步子顿时一顿，其双目之中流露出一丝复杂之色，迟疑片刻，随后对立于窗前，正遥望窗外莫名之地的徐子凡行了一礼，道:多谢徐施主指教，法相记住了！
对此，徐子凡笑了一笑，摆摆手，没有再说什么，这个小和尚修道天赋极佳，他也不介意对其指点一二，至于其未来能够走多远，就看其运道了。
法相见状，轻轻退走，随着吱呀一声，禅房木门再次闭上了，一阵沉重的脚步声向着远方而去。
禅房之内，徐子凡立于窗前，望着天际云卷云舒，他的心中却一片平静，有些事情多想无益，明日他倒要瞧瞧天音寺众僧是否可以经得住诱惑。
又向天空中望了一会儿，徐子凡转身坐于蒲团之上，运转真元，周身散发出淡淡金光，却是他再次开始修行大梵般若。
时间对于他来说是无比宝贵的，只有尽快提升自己的实力，才能不惧任何算计，才可尽快回归故土。
与此同时，在天音寺外，须弥山顶，一个悬挂小天音寺牌匾的院子之内，有三位僧人正聚集于此，这三位僧人看其面相皆是上了年纪的高僧，而且观其气息各个浑厚无比，深不可测，有返璞归真之相，可以看出这三人都是道行高深之辈，在当今天下，都是一等一的绝顶高手。
这三人正是天音寺闻名天下的四大神僧之三，普泓上人，普德上人和普空上人。
此时，这个小院子内一片寂静，三人都没有说话，但是脸色全部凝重无比，显然是有什么重大的事情发生，以至于让闻名天下的三大神僧齐齐皱眉，愁容不展。
师兄，真要如此？
普空上人开口，一副痛心疾首之色，而在其旁边的普德上人则一副欲言又止的样子，随后更是双目一闭，垂下头去。
普泓上人闻言，沉思良久，随后脸上现出一缕惭愧但是却异常坚定之色，道:此中罪孽，由我一人承担，此事过后，我会将这主持之位卸掉，日日于佛前忏悔！
师兄，这样做，你这
一生功德毁于一旦，要慎重啊。普空上人再次开口。
普泓上人闻言，深深叹息一声，闭目垂眉，显然要做出某种选择，他心中也在天人交战。
良久，普泓上人睁开了双目，看着身旁自己的两位师弟，叹息道:为兄处于这个位置，所需要考虑的不仅是我个人，还有整个天音啊，哎……
随后其再次长叹一声，双目之中神色却是更加坚定了。
阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱，老衲罪孽之身，愿承担所有因果！
场中再次陷入了一片寂静之中，又过良久，普空上人看着身前这个几百年的师兄，道:师兄所虑，我等自然知晓，也完全理解，罢了罢了，我就依师兄之命行事！
阿弥陀佛！一旁的普德上人脸色瞬间变得一片苍白，随后双手合十，低头颂念佛号。
就在此时，一阵轻快的脚步声从远处传了过来，很快一个小和尚走进了院子之内，正是法相小和尚。
法相入得院内，很敏锐的感觉到了院子之内的气氛有些不对，不过其依旧如常，对着三人一一行礼，随后看向普泓上人，道:
师尊，徐施主同意明日前往无字玉璧处悟道。
普泓上人看着眼前目光清澈如水，眼神中毫无丝毫杂质的法相小和尚，沉默片刻，随后再次叹息一声，挥手示意法相离去。
法相小和尚见状，再次对三人一一行礼，随后退出了这方院子。
而此刻，普空上人看着眼前面色有些恍惚的普泓上人，脸上露出一丝犹豫之色，道:师兄，要不我们回头吧？
普泓上人闻言，久久不语，直到天边红日升到中天，他望了望天上炽烈无比的大日，才再次开口，道:师弟，你看这天上的大日，普照世间，炽盛炽烈，但是如果没有昨日的日落西山，哪里有现在的它？
说到这里，普泓上人顿了顿，转头看向身旁的两名师弟，又叹道:师兄也想回头，可是还能回得了头么？妄念已起，已是罪孽深重，如今只盼我入地狱后换来佛光普照世间，阿弥陀佛！
普泓上人说完，院子之内又是一片寂静，久久没有言语，只有山风轻拂而过，却是带着一些凉意。
院墙之上，一尊菩萨神像，在袅袅轻烟里，朦朦胧胧，其微微含笑，凝视世间的双眸在此刻仿佛也模糊了……
一日时间，匆匆而过，不为任何人而停留，月落日升，随着悠悠晨钟响起，天音寺内，已经有许多百姓前来朝拜，至恭至敬，佛烟袅袅，香火鼎盛到了极点。
此刻，徐子凡在一个僧人的带领下，踏着晨光，穿行山风薄雾中，向着天音寺后山而去。
无字玉壁，高约七丈，壁面光滑如玉，传说千年之前天音寺祖师正是在这无字玉壁下悟通佛理，创出大梵般若真法，开创天音寺一脉。
徐子凡知晓，在这无字玉壁之中，有天书第四卷，他此行的目的正是这卷天书。
一路之上，带路的和尚有些沉默，没有言语，而徐子凡也乐得如此，在徐徐山风中看着须弥山之上的美景，倒也感觉无比惬意。
很快，二人来到一处断崖之上，但见断崖下方疑似一方山谷，其内雾气翻涌，白茫茫一片，经过领路和尚的说明，徐子凡知晓，举世闻名的无字玉壁正在脚下。
徐施主，小僧就先送你到此，我寺主持方丈已于下方谷中等候多时！到了此地，领路的和尚终于开口。
徐子凡闻言，微微一笑，点点头，表示已知晓。
领路和尚见状，向着徐子凡行了一礼，随后转身离去，其身影很快就消失在了茫茫晨雾之中
。
此刻，徐子凡转头向着断崖之下望去，但是浓雾遮眼，什么也看不清楚。
不过随着他眸子之内闪烁紫色华光，从其双目之内赫然间射出了两道紫色神光，直接堪破浓雾，山谷之下的一切事物，瞬间映照于他的眼底，一览无余。
整个山谷之下，四周浓雾深处，分列无数僧兵，各个气息浑厚无比，可以看出这些僧人定然是天音寺精锐，而领头的正是三尊道行深不可测的老和尚。
徐子凡见状，仰头望天，他知晓他所猜测的情况出现了，在长叹一声后，其面色也冷了下来。
呵呵，尽起寺中精锐，还真看得起我啊！
徐子凡冷笑一声，随后周身金银二色神光闪过，径直向着崖下山谷飞射而去。
下一刻，徐子凡身影出现在了谷下。
到了此地，随着云雾翻涌，无字玉壁也出现在了徐子凡眼前。
只见断崖之下，绝壁如玉亦如镜，笔直垂下，光滑一片，竟是可以倒映天地美景，远近山脉，在蒙蒙雾气衬托之下，如同仙迹现于人间，凡人立于其下，竟是显得如同蝼蚁一般微不足道。
如此美景当面，就算是已经了解原剧情，做好心理准备的徐子凡，在此时也不由得感叹大自然的鬼斧神工，造化神奇。
阿弥陀佛！
就在此刻，一声佛号响起，紧接着金光闪动，一道苍老的身影，披着红色袈裟徐徐而来，在其两侧，浓雾翻滚，随着其前行，向着两边涌动开来，随后又于其身后，缓缓合拢。
徐施主，久仰了！
来人面带微笑，手持一串念珠，还未走近，其声音就已经传了过来。
见到来人，徐子凡冷淡的面容上露出了一丝嗤笑，他倒要看看这个老和尚要说什么。
大师就是传说之中的普泓上人？果然风采不凡，无愧于正道三大巨擘之一。
徐子凡的声音，铿锵而有力，洪亮无比，向着远方传去。
呵呵，正是老衲，不过什么三大巨擘之一，都是道友们戏称，让施主见笑了！
普泓上人说话间，其身影裹携无量金光而来，直接停在了徐子凡前方十丈处。
徐子凡见状，双目之中紫色神光湛湛，望向了普泓上人，道:不知大师前来有何指教？
指教不敢当，老衲是为赔罪而来，施主远道而来，令我寺蓬荜生辉，只是不巧，老衲闭关参悟佛法，直到今日方才出关，终于得见施主之面，实乃三生有幸，招待不周，还望恕罪！
大师客气了，徐某一介散人，当不得大师如此劳师动众！徐子凡面带笑意，望向普泓上人。
而普泓上人闻言，脸上笑容却是微微一滞，随后又很快恢复如常，丝毫不在意徐子凡话中的嘲讽之意，道:听普智师弟所言，施主道行高深，功法奇异不凡，实乃当世奇人啊！
徐子凡见状，心中浮起一丝不耐，与这些和尚交流，果真很是烦人。
大师来此见也见过了，还有何事吗？如果无事，在下要开始悟道了，七日时间可不长，必须抓紧了！
徐子凡开口，毫不客气，下了逐客令，他不想和这和尚打口水战了，他要看看这个老和尚准备干什么？
听我那普智师弟所言，施主只要在此地参悟七日，就可将那银壁真身炼体术最后一层法诀留下是吧？
普泓上人仿佛没有听出徐子凡话语之中的不耐，依旧面带微笑，如同一尊佛陀一般不紧不慢地说到。
徐子凡闻言，双目微眯，看着普泓上人，道:还有那乾坤轮回盘，这是我和普智大师说好的条件！
哦，对，普智师弟也这般说了，待施主从此地悟道完后，乾坤
轮回盘我天音寺必双手奉上！普泓上人面带微笑，随后又道:乾坤轮回盘神秘而不凡，为普智师弟几十年前于西方大沼泽之中偶然得来，难道施主知道其到底如何使用？
我亦不知，只是听说此物不凡，所以想拿来瞧瞧而已！
此刻，徐子凡心中嗤笑不已，这个老和尚还想套他的话，简直是痴人说梦。
普泓上人闻言，脸上有一丝失望和遗憾之色一闪而过，乾坤轮回盘这桩宝物，他们都能看得出来其非常不凡，但是奈何如何使用，却没有人知晓。以至于使宝物蒙尘。
宝物在手，不得其使用之法，这不免令人唏嘘，令人长叹。

# 第四百零六章 久远岁月之前谁人为之

重宝在手，而不知如何使用，这是何等悲哀之事。
如今徐子凡点名要乾坤轮回盘，此事不可避免的让普泓上人想到徐子凡应该知晓这桩法宝如何使用，但是徐子凡此时却一口否认，让普泓上人很是失望，也有些遗憾，他明白不管徐子凡说的是真还是假，要从这里得到乾坤轮回盘的使用之法，难度非常高。
不过普泓上人作为正道三大巨擘之一，绝非常人，其脸上失望之色一闪而过，要不是徐子凡神识敏锐，他也发现不了这个老和尚神色的变化。
施主，莫急，老衲有一个提议，如果施主同意，莫说在此悟道七日，就算是在此悟道七十载，也没有什么问题！
普泓上人开口，满脸笑容堆积，看起来慈祥而和善，仿若佛陀下凡。
徐子凡闻言，有些诧异，随后又释然，对方这是准备先礼后兵了。
不过他也想听听这个老和尚怎么个说法。
大师请讲！徐子凡开口。
普泓上人闻言，脸上的笑意更加浓郁了，满面温和，慈祥和蔼，看起来真的是在世佛陀，有道高僧。
施主所修习的银壁真身炼体术主修人之肉身，开发人体世界，走肉身成圣之路，与我佛家功法无比相似，想来也与我佛有缘，而且施主与我那普智师弟兴趣相投，皆天资无双，拥有大智慧，以参破生死之谜，解开长生死结为平生大愿，在此老衲有个建议，施主倒不妨加入我天音寺，皈依我佛，静心修法，如此一来施主也有这佛家净土作为休憩之所，而且还能日日与我那普智师弟共参大道，天长日久，想来长生必定可期！藲夿尛裞網
普泓上人言辞凿凿，舍灿金莲，说的天花乱坠，配上其温和慈祥的面容，让人不由得从心中升起一股信服之感。
而且，我观施主如今也修行了我天音寺大梵般若真法，这就说明了施主与我佛有缘，只要施主今日点头答应此事，老衲做主，施主可为我天音寺神僧，受天下景仰，万民朝拜！
对于拉拢人心，天下间无人可比得上佛门修士，此刻普泓上人面容和蔼，滔滔不绝，向徐子凡许诺无尽好处。
只要施主入我天音寺，这圣地无字玉壁处，施主可随时来此接受佛气洗礼，参研大道，而且寺内藏书阁无数典籍也向施主全部开放，任由施主观阅，除此之外，我寺千年珍藏，施主也可选择几样！
说到这里，普泓上人顿了顿，望向徐子凡的目光更加慈祥和善了，缓缓道:施主以为如何？
徐子凡闻言，脸上浮现出诧异之色，这个老和尚果然不愧是正道三大巨擘之一，单说其魄力，在这方世界就少有人能及，其开出的条件算是非常不错了，要是一般人，多半会经受不住诱惑，而开口答应。
不过徐子凡岂是常人，一个天音寺怎能束缚于他，他的目标是整个天下。
而且，从一开始，徐子凡就已经将这方世界当做他未来的囊中之物，天音寺虽为正道三大派阀之一，但是其与天下相比又算得了什么？甚至在徐子凡看来，这天音寺未来也只是他所拥有的世界之中的一个门派而已，没什么大不了的。
除此之外，对于天音寺今日所为，他也非常不满，对方如今开出这等条件，只是先礼后兵而已。
而且在原剧情之中，天音寺虽然也有慈悲为怀的佛门之风，做了一些善事，但是它的一些做法，徐子凡却非常不屑。
在原剧情之中，张小凡因修有大梵般若真法一事，在青云门通天峰被道玄真人审问，当时普泓上人就在场中，事情原委他一清二楚，但是他却看着张小凡蒙受冤屈而不作声，最后直到草庙村惨案之中另外一个幸存者王二叔指控，普泓上人才不得已开口，讲述出当年事情原委。
原剧
情之中所描述的这段情节，让徐子凡对于天音寺好感大大降低。
至于普泓上人引以为傲的开放天音寺，允许普通凡人上山朝拜佛祖一事，徐子凡更是嗤之以鼻，他那般做法在徐子凡看来只是扩大天音寺在世间的影响而已，与那慈悲并没有多大关系。
看一件事情，需要抓住一些细节之处，才能究其本质，天音寺众僧并不是那般慈悲普渡，最起码普泓上人就非如此。
当然，也不是说徐子凡因为这些就将天音寺归入阴邪一流，他明白金无足赤，人无完人，在徐子凡看来天音寺与这方世界的其他修道门派相比，还算是不错的，最起码在原剧情之中，鬼王获得修罗之力，再启世间浩劫，当是时天音寺不管出于什么目的，即便是损失惨重，也挺身而出，这点做不了假。
所以，对于天音寺普泓上人如今的做法，徐子凡只是不屑和讥嘲而已，却没有打算毁寺灭门什么的，如果今日换成是魔教四大派阀其中之一，他可能就真不客气了，真可能杀他个天翻地覆，灭宗绝派。
此刻，望着普泓大师慈悲而和蔼的眼神，徐子凡开口，道:不好意思大师，你的好意我心领了，不过红尘锦绣，我还未看够，而且在下闲散惯了，最是受不了那清规戒律，话尽于此，大师如果再无它事，在下就要开始静心运气，看看能否在这无字玉壁下悟出些什么！
徐子凡说完，望向前方云雾深处的无字玉壁，却是不准备再搭理普泓上人了。
而普泓上人见状，心中升起一丝恼怒，他可是当今天下正道三大巨擘之一，天音寺当代主持方丈，天下景仰，尊荣至极，走到哪里，何人敢这般怠慢，今日徐子凡这个晚辈，接连对他无礼，而且如今又这般态度，种种诸事加在一起，让他对徐子凡毫无一丝好感，若不是还未拿到银壁真身最后一层修炼之法，他很可能现在就要出手将这晚辈拿下了。
不过普泓上人非是常人，几乎可以做到喜怒无形于色，此刻其脸上仍然是一脸温和的微笑，满目慈悲。
阿弥陀佛，既然如此，那老衲就先预祝施主于此地悟通大道，更上一层楼，老衲就不在此地打扰施主修行了！
普泓上人双手合十，念了声佛号，随后化为一道金光，很快消失在了浓雾深处。
徐子凡望着普泓上人消失的方向，双目之内紫色神光灿灿，那浓雾深处的一切对于他来说就像在眼底一般，清晰可见，随后冷笑一声，就不再关注。
此刻，普泓上人离去，徐子凡终于将目光投向了眼前的无字玉壁。
这块无字玉壁是天音寺重宝，其内有天书第四卷，这也是徐子凡此行最主要的目的之一。
初看之下，无字玉壁光滑如境，其上没有任何字符刻画，被缥缈云雾笼罩，更像是一宗神秘仙宝。
无字玉壁在前，徐子凡目露奇异之光，想要研究一番，他左观右看，上下打量，直到片刻之后，却依旧没有发现这无字玉壁之内的天书痕迹。
算了，天音寺千年来，除过创派始祖，有多少高僧于此静坐研究，都没发现，自己又怎么可能一来就发现其内天书呢？
此时，徐子凡心中暗语，按正常方法是决然不会那般容易找到无字玉壁之内的天书第四卷的。
他方才也只是好奇，所以才想试试，毫无意外，一切都是无用功罢了。
不过，按正常方法找不到无字玉壁之内的天书第四卷，不代表他没有其他方法，而正因为他有方法，这也是他愿意耗费时间来此地寻觅天书第四卷的最大依仗。
此刻，徐子凡收敛思绪，面色一正，紧紧盯着眼前的无字玉璧，只见在其双目瞳孔之内有神秘的紫色符号显化而出，顿时间一股天地往复，世间一切归于原始的气息从其双目
之内流淌而出
与此同时，两道紫色神光从其双目之***了出来，瞬间穿透缥缈雾气，直接射向了不远处的无字玉璧。
正是原始天眼，可堪破虚妄，直视神通道法本质，徐子凡正是因为拥有这种瞳术，所以他才这般自信，认定自己必能于此地得到天书第四卷。
原始天眼，神秘不凡，虽然不带丝毫杀伐伟力，但是其功用却世间少有，对一个人的辅助相当之大。
这一次，原始天眼，也没有让徐子凡失望。
此刻，通过原始天眼，徐子凡可以看到，在这无字玉壁之内，竟然有一条条暗红色的纹路以一种繁奥无比的方式刻印着，这些纹路深浅不一，纵横交错，仿佛神纹一般，散发着暗红色的异芒。
这些纹路神秘无比，徐子凡初看之下竟然感到一阵眩晕，双目微眯，几乎就要沉醉其中，不过就在此刻，其眉心淡淡清辉流淌，一阵清凉之感传入了他的脑海之中，而他也于瞬间恢复了清明。
此刻，徐子凡神色惊异无比，这流转暗红色异芒的纹路当真不凡，就算是以他如今的境界竟然也差点沉迷其中，不可自拔。
他于这无字玉璧处寻找天书第四卷，结果却发现了这神秘的暗红色纹路，这让徐子凡内心之中顿时间郑重了起来。
原剧情之中，有关天书来历，是一大谜团，有人猜测天书非生灵所著，而是天地自然摹刻于人间的道，还有人说天书是上古神话人物天帝所修功法，亦有人推测，天书是从天界遗落于凡间的功法……
关于天书来历，种种猜测，都有其道理，但是却又没有事实凭据，所以其成为了原剧情之中最大的谜团之一。
此刻，徐子凡为寻天书，无意间发现了这种神秘的暗红色纹路，显而易见，他离揭开天书来历更近一步了。
所以此刻，徐子凡神色郑重了起来，这方世界如同云遮雾罩，谜团不少，他此时就要触及到其中一个谜团了。
下一刻，徐子凡将原始天眼发动到了最强状态，其双目赫然间仿佛化为了两轮紫色神日，发出璀璨至极的光芒，而其双目之内那种天地重开，万物归于原始的气息更加浓烈了，隐约间可以看到，从其双目射出的两道紫色神光之中，竟然有一个个紫色的符号若隐若现间显化了出来，神秘莫测，顺着他的眸光，向着前方流淌而去。
徐子凡境界突破，全方位都得到了提升，连带他的瞳术都提升了不少。
与此同时，徐子凡眉心间清辉流转，浓郁至极的精神力聚集成了一方小湖，随后更是从这方小湖之***出一道清光，向着无字玉壁之内的暗红色纹路而去。
此刻，为探查这暗红色纹路的情况，徐子凡可谓是使出了浑身解数，全力而为。
而徐子凡这般做法，顿时间也起到了效果，他发现无字玉壁之内的暗红色纹路竟然直通断崖，一缕缕大地灵气，顺着这暗红色的纹路聚集而来，而这还只是表面现象，最容易发现的东西，深层次的一些东西，他还在进一步发掘。
徐子凡就这般全力探查，全神贯注于此，随着时间的推移，他的脸上神色也在不断变化，有震惊，有恍然，还有赞叹，当然也有疑惑，足足两刻钟时间之后，他才终于收回了目光。
果然不简单，勾勒神纹成阵，汲取大地灵力，汇聚于此，只为让这无字玉壁显露神迹，而这方山谷，受此影响，所以终年浓雾弥漫，原来如此！
徐子凡心中自语，暗暗赞叹这方世界确有奇人，竟然可以摹刻天地神纹，汇聚山川灵气，所幸他通过原始天眼，堪破本质，看出了这种神纹运转机理和作用，这种暗红神纹，蕴含道法气息，非是天地生成，而是成于久远岁月之前
，是人为。
而且，还不止于此，神纹凝聚，被外力触发，就是显露神迹之时，想来那神迹就是天书第四卷了！
徐子凡感叹，对于这种神纹摹刻之人，非常佩服，别的不说，这种摹刻神纹的本事，就令他有种眼前一亮之感，佩服不已。

# 第四百零七章 天书第四卷

无字玉壁之内的暗红神纹，到底是何人所刻？
此刻，徐子凡可以想到，在那久远岁月之前，有一位旷世奇人降临于此，勾勒天地神纹，汇聚大地灵气，留下天书一卷，造就了这世间奇物–无字玉壁。
这方世界，没有让我失望！
望着眼前表面光滑一片，如镜亦如玉的无字玉壁，徐子凡轻声自语。
此地传承，除过天书第四卷之外，对于徐子凡来说，还有这神纹摹写之法。
这种情况，在这方世界也只可能在徐子凡身上发生了，他掌握有原始天眼，可直视道法本质，也就是他，才可以逆推神纹之理，得到摹刻神纹之法。
此事玄奇，留下天书传承之人本意是传承天书第四卷，不过他绝对想不到后世会有一人连其摹刻神纹之法都能逆推而出，学到手中。
此刻，徐子凡干脆盘膝而坐，闭上双目，他在静心推演神纹刻画之术，想要将其融入自身所学，升华自己底蕴。
虽然这种神纹主要功用是汇聚山川灵气，但是徐子凡却从其上看到非常宽广的前景。
如果有一天将这刻画神纹之法运用推演到极致，刻入整个大天地之内，是否可以调动整片天地无上伟力？届时又有谁人能敌？这都是可以展望的。
除此之外，将这种神纹刻画于体内又会有什么效果？
此时，这种刻画神纹之法，仿佛给徐子凡推开了一扇修道新世界的大门，让他看到了修行之路上不一样的智慧火光。
这种刻画神纹之法，在徐子凡看来，未来如果有专人研究，未尝不可发展成另外一种有别于现在世间主流的修炼体系。
虽然在此之前徐子凡也接触过神纹刻画，例如在修炼瞳术原始天眼之时，需要刻画原始符文，例如在锤炼九仙兵之时，也需要刻画器之符文。
但是之前的这些符文与这次所遇到的神纹有一个区别，那就是这次他所遇到的神纹竟然能够在神纹勾勒而成后，可自动吸取山川灵气。..
而眼前的无字玉壁正是山川灵气日夜侵润，经过久远岁月之后形成的天地奇物。
人之修炼，是吸收天地灵气，化为己用，这种神纹刻画而成后可孕有道蕴，自动汲取山川灵气，这两种过程本质是一样的。
所以此刻，徐子凡对于这种神纹刻画之术非常重视，他在参研，甚至在通过这种神纹领悟与其相关的道之真意。
一种全新的修道理念，就是一种智慧火光，虽然徐子凡不会放弃如今自己的修炼之法，去琢磨开创这种全新的神纹修炼之术，但是通过汲取其内所蕴道之真意，可以提升自身底蕴，拓展自己对道的理解。
这种神纹之术，可能短时间之内，对徐子凡实力提神不会有多大的帮助，但是其真意融入徐子凡心中，未来将会对他有很大的帮助。
万丈高楼平地起，徐子凡如果要走的更远，更高，他的基础必须尽可能打好。
而所谓的基础，不只是体内灵气的量，或者道心如何，还有长久以来的知识积累，不断提升自己的底蕴，这样才可能走的更远。
例如在笑傲江湖世界所学的种种武学，以如今徐子凡这个实力层次的人来看仿佛像是没什么用，太过低级了，但事实上只有徐子凡自己知道，那些武学，每一种都是前人智慧的结晶，或许因为世界修炼文明所限，那些最高不过先天级别的武学看起来有些浅显，但是每一种武学都代表着一种武道思想，虽然只是萌芽阶段，但是其所代表着的智慧火光却令人深思，不可忽略。
一朵智慧火光或许没什么用，两朵也是如此，甚至十朵，百朵都没什么用，只是点缀在夜间荒芜平原之上的点点微弱火星而已。
但是，星星之火，可以燎原，当这种智慧火光洒遍大地，积累足够多时，绝对会量变引发质变。
修道之人常说要增强自身底蕴，而这些智慧火光也可以理解为底蕴的一种，虽然此时看起来微不足道，不能够在当下给予自己多大的帮助，但是其影响是持久和深远的，伴随人之一生。
所以，无论是诛仙世界还是笑傲江湖世界，在徐子凡看来，其内最宝贵的财富并不是各种机缘，而是其修炼文明之光。
欲要证得无上境，点点智慧星光就是最好的养分，火光点点，终有一日，会燃烧出燎原之势，使自身获得超级蜕变。
山风轻拂，薄雾朦胧，无字玉壁倒映天地美景，远近山脉，神奇而富有仙意，徐子凡盘膝而坐，他望着无字玉壁之中的暗红色纹路静心推演，他要掌握这种神纹摹写之法。
一日时间，匆匆而过，在这期间，他或是盘坐于地死死盯着无字玉壁之中的神纹，或是站起身来，亲自刻画纹路，他的脸上时而有疑惑之色显露而出，时而又有一缕释然之色流露。
这方山谷之内，白雾朦胧，茫茫一片，此时，在那雾气最深处，无数僧人呈包围之势将这山谷围困。
而在这些僧人最前方，正是普泓上人，普德上人，和普方上人三尊神僧。
这三尊神僧道行各个高深无比，在这整个天下都是数一数二的修道高手，但是就是这么三尊高手，此时却个个面色无比凝重。
师兄，这徐……魔头当真了得，竟然拥有传说之中的辟谷之能，这都一日不见进食了，依旧无恙，还在参悟无字玉壁。
普方上人眼神中尽是惊疑之色，向着无字玉壁的方向望去。
传说上古时期，有真正的仙人，餐风饮露，不食人间烟火！他莫不是尽得真仙传承？
普泓上人开口，此时其脸上哪里还有温和慈悲之象，有的只是凝重，贪婪，还有淡淡狠厉之色。
普德上人见状，悲苦的面上现出浓浓担忧之色，劝道:师兄，如今收手还来得及啊！
普泓上人闻言，沉默片刻，其脸上也有挣扎之色，但是很快又被坚定所取代，道:师弟，到了此时，说这些还有什么意义？他功法玄奇，可能真是得了上古仙人传承，师兄此时感觉这个决定非常正确，我一人下那阿鼻地狱，换来无上传承，换来佛光普照世间，够了，够了……
旁边普方上人闻言，神色之中有恍惚，还有激动，复杂无比，道:如果真是古仙人传承，师兄此举，或许是为万世开太平，功德无量！
头发枯黄，看起来苍老无比的普德上人向着普泓上人和普方上人看了又看，发现二人心意已定，半晌之后长叹一声，道了声佛号，随后也不再言语，只是其脸上悲苦之色更重了一分。
日升月落，时光悠悠，天音寺之中的晨钟暮鼓又各自响次，竟然又时间匆匆而过，无字玉壁之下云雾飘渺，徐子凡全神贯注参研道纹术法，在其身前地面之上，一条条细线或长或短，或深或浅，往来勾勒，纵横交错，组成了一副繁奥莫测的刻图。
这副刻图仿佛蕴藏大道天机，其上道韵流转，望之竟然可令人不由沉醉其中。
最特殊的是这副刻图竟然可以汲取大地灵气汇聚于此，而在大地灵气的加持之下，这副刻图仿佛活了过来一般，那一条条细线之上光芒流转，看起来神秘而不凡。
徐子凡此刻双目之中紫色神光灿灿，时而盯着无字玉壁之中的暗红色神纹，时而盯着他脚下地面之上的刻图，他在互相比对。
此时，可以发现，他脚下的刻图神纹竟然比之无字玉璧之
内的神纹还要复杂一些，所蕴道韵更加深奥。
如今只能推演到此，待以后道行更进一步，神纹一道，定然可以更加完善！
望着脚下神纹刻图，徐子凡双目深邃如星空。
在这六日时间里，他静心参悟无字玉壁之内的神纹刻图，早已将之理解通透，并且按着自己对道的理解，加以推演，拓展神纹，所以才耗时日久。
此时徐子凡再看无字玉壁之内的神纹道图，能够感觉出其有些浅显，有些原始，当初所刻之人对这神纹道术应该也是初学。
事实上，在第一日，他就将这无字玉壁之内的神纹道图理解通透，而在其时间里，他都在拓展神纹，将自己对道的理解融入这神纹之中。
此时他所刻的神纹道图，已经与无字玉壁之内的神纹道图有很多地方不一样了，他在推陈出新，构建具有各种神奇功能的道纹。
山风徐徐，云雾渺渺，无字玉壁光明如镜，在谷内云雾的衬托下看起来仿佛仙家圣物一般，非凡而不可测。
山川灵气汇聚于此，日夜滋润，千年之后，这无字玉壁恐怕要蜕变成一宗无上神材了！
望着眼前的无字玉壁，徐子凡心中感叹，原剧情之中这无字玉壁毁于天刑厉雷之下，着实可惜。
如今他来到这方世界，自然会尽力阻止这样的事情发生。
至于现在就将其取走，徐子凡根本没有这种想法，如今的无字玉壁论材质也就是比一般的玉好上一些而已，甚至还没有达到炼器的级别，它大放光辉的时刻在千年之后，而不是现在。
一阵山风吹来，将徐子凡黑色的发丝吹起了一缕，此刻他转头望向谷中深处，双目之中多了一丝讥笑之色，随后又转过头来，再一次望向眼前的无字玉壁。
天书，这方世界最玄奇的修真炼道法门，此时徐子凡准备揭开其神秘一角，看看其到底又多么不凡！
此刻，徐子凡双目之中紫色神光大盛，凌空弹指，一道紫色指劲径直向着无字玉壁之内的神纹之上的一处拐角激射而去。
瞬间之后，无字玉壁之内的暗红色神纹光芒大盛，仿佛在徐子凡的这一道指劲之下被激活了一般，闪烁出璀璨的暗红色异芒。
就在此时，大地隆隆震动，四方风云滚滚而来，徐子凡知晓这是这片山脉之中灵气加速汇聚向无字玉壁而生出的异象。
他方才的那一指只是激活神纹，使其显化出所携带的天书传承。
无量山川灵气汇聚，引动天地异象，与此同时，无字玉壁本来光滑如镜的表面，在此时，从上到下，有一排硕大的金色字体闪烁跃动而出。
除此之外，还有无数古拙，相对来说较小的金色字体渐渐显化了出来，构成了一副金色的神道篇章，熠熠生辉，流动神圣道韵。
此刻，徐子凡双目之中神光湛湛，一瞬不瞬地盯着眼前天书显化之时的壮观景象，那最先显化而出，如同深深镂刻于无字玉壁之上的一排硕大的金色字体，他看的最是清楚，正是:天地不仁，以万物为刍狗这十个大字。
这是天书第四卷，徐子凡谋划已久，今日终于得见其真颜。
此刻，无数金色的字体，古拙而神秘，缭绕大道气息，如同一篇神道篇章一般，显化于无字玉壁之上，徐子凡一眼望去，就深深沉浸其中。
最近这段时间，他所修习的大梵般若真法本就是脱胎于这卷天书，此时得见最初母本，他心中顿时又生起了无数感悟，两相印证，使他对于道之理解，竟然更深了一步。
此刻，他体内真元滚滚而流，竟如同惊涛骇浪一般，汹涌澎湃而起，几乎全部液化，在大梵般若修习之上，他更进一步。
甚至在此刻，他心思
敏锐至极，结合天书第四卷，根据他的理解，他将大梵般若真法进一步演化，化为最适合他的法与道。
此刻，徐子凡周身时而金光闪耀，瑞气蒸腾，庄严而肃穆，时而暗红色异芒闪动，诡异莫测，凌厉至极，给人一种喘不过气来的感觉，这是他在调整体内气息，转化真元，天书第四卷，让他看到了修行途中不一样的天地。

# 第四百零八章 化去佛性，独尊己身

天际风云变幻，大地隆隆作响，这方山谷之内云雾翻滚，异象惊人。
山谷外围，此刻，在此集合于一起的天音寺众僧自然也看到了周遭天地大变，顿时间全部大吃一惊，面色骤变。
发生了什么？普空上人面色大惊，望向谷中，隐约可见在那仿若沸腾的云雾深处，有金光闪耀，天地灵气***。
定然是那徐子凡所为！普德上人开口，干枯而苍老的脸上尽是凝重和不可置信之色。
那是大梵般若真法的气息，想不到那位竟然在短短几日时间之内，就将我寺大梵般若真法臻至如此这般境界，当真了不得！普泓上人开口，声音有些冷，再不复往日佛家慈悲之象，语气中充满了萧杀。
轰隆隆……
大地震动，仿佛山川即将移位一般，周围的山崖都在晃动，有巨石滚落而下，让此地一片狼藉。
好在周围众僧都是天音寺精锐，道行深厚无比，在第一时间就稳住了身形，没有受到多大影响。
快去看看，那里是我寺重地，绝对不容有失！
普泓上人开口，周身缭绕杀意，当先化为一道金光向着无字玉壁处飞射而去。
而另外两位神僧普德上人与普空上人互相对望一眼，也纵身而起，跟随普泓而去，至于其他僧人，则迅速移动，按着某种阵法站位，将这谷中团团包围，一时之间金光涌动，隐约有佛音禅唱响起，将这整个山谷围的水泄不通。
与此同时，无字玉壁前，风云涌动，雾气翻滚，徐子凡临空而立，直视那无字玉壁之上显现而出的天书第四卷，一身黑色长衣在风中猎猎作响，周身光芒闪动，气息变幻，充斥着一股无与伦比的神道气韵。
大梵般若真法，为天音寺创派之人参悟天书第四卷所创，为佛道术法，庄严肃穆，慈悲为真法核心。
徐子凡为突破境界，习练大梵般若真法，虽然进境奇快无比，但是这种法并不是最适合于他的法。
古人可结合天书第四卷领悟出大梵般若真法，作为穿越客的徐子凡机缘深厚，底蕴充足，道行高深，又怎能弱于他人？
而且在此刻，徐子凡观天书第四卷，与自己平生所学相互印证，顿时间道心通透，以往一些修炼之中不明白，有些疑惑的地方，在此时也豁然开朗，仿佛拨开云雾得见青天大日一般，眼前一亮，心与神俱升华。..
在这一刻，徐子凡周身气息变幻不定，时而庄严肃穆，沉重如山，时而诡异莫测，凌厉至极，金色的佛光与暗红色的天书异术之芒一同出现，从其体***了出来，将周遭天地都映照的异象纷呈，忽明忽暗。
徐子凡并不是准备独辟蹊径，再创新法，那样需要耗费太多心力和时间，对他来说得不偿失，而且此时他身处的环境也不允许，此时他只是根据天书第四卷将大梵般若真法稍加改动，使其变的更适合于他自己。
修行大梵般若真法而来的无数真元，此时在徐子凡体内激荡，如同海波一般汹涌冲击，无量金色佛光从其身体之中射了出来，将天空之中翻滚汹涌的云雾都染成了一片金色。
就在此时，于漫天金光中一尊巨大无比金色佛像显现而出，宝相庄严，满面尽是慈悲之色，盘坐在徐子凡身后，这是大梵般若真法修炼到一定境界之后，术法通神，可以显化而出的佛之异象。
此刻，徐子凡周身大梵般若真法气息激荡，这尊佛之异象自然显化而出。
慈悲普渡，皈依我佛……
隐约之间金色佛像仿佛在开口，温和的佛音竟然直达徐子凡内心深处，同时还有莫名佛音禅唱声传来，弥漫天际，让
徐子凡心中不由一阵失神！
传言，佛家可度化众生，皈依佛门，虽然没有什么伤害，但是却能够洗涤一个人的心智，让其大彻大悟，看破俗世情怀，彻地改变。
苦海无边，回头是岸……
佛音再起，振聋发聩，直入徐子凡内心深处。
金色佛光通天彻地，几乎照亮了整片山谷，一尊巨大无比的金色佛像盘坐虚空中，嘴唇轻启，默诵佛言！
而徐子凡此刻竟然也不由自主地随着这尊巨大无比的金色佛像盘坐虚空中，诵念佛语，一时之间这里佛音阵阵，禅唱缥缈，金色佛光耀眼，璀璨到了极致，照亮了天上地下。
风声呼啸，云雾涌动，无字玉壁之上金辉灿灿，无数金色的字体熠熠生辉，金光流转，仿佛大道篇章，阐述道之真义。
徐子凡一身黑衣在风中猎猎作响，他修习大梵般若真法而来的真元充满了佛性，肃穆如山，慈悲普渡，金色佛光璀璨，普照世间。
此刻，徐子凡定了定心神，往昔种种浮上心头，地球世界，诡异入侵，残忍无道，以人为食，又有恶魔阻路，难归故土，难见亲友，他哪能以慈悲之心去度化恶魔？
如此世间浩劫，不执剑，难以平之！
况且，对于佛性，对于慈悲，对于救苦救难，他不感兴趣，他只是个普通人，喜欢随心所遇，不受约束，即便是修真炼道，他也不会拘束在某种条框之内。
修道，修道，修己身之道，如果在修道的途中，遗忘了自己的初衷，那是魔，而非道。
修道即是修心，修行也是修心！
佛之道，虽然境界高远，普度众生，但是却非他之道，只因他还未看破这世俗情怀，做不到众生平等。
他本身只是一个普通人而已，没有那么高的情怀和理想！
此刻徐子凡摒去心中杂念，顿时间只闻耳旁风声呼啸，大地隆隆震动，间或有从远方传来的越来越近的几声厉啸之声，哪里有什么佛音禅唱，他也没有盘膝坐于虚空之中默念佛语。
方才一切，只是他心中对于佛家慈悲的感叹，是他经历世间大变，心中疲惫而生出的一种心态。
他只是个普通人，他内心中也希望真的有一尊佛陀可以降临世间，普度众生，佛光普照，化解一切血与乱，给予世间安稳和平和而已。
不过，这只是他心中的念想，他知道那种可能虚无而缥缈。
此刻，徐子凡叹息一声，方才种种，只是他对佛的念想而已。
化佛！
一声长长的叹息声传出，带着一种无奈，还有更多的是坚定，在无字玉壁之前响起，随风向着远方飘荡而去。
此刻，徐子凡望着眼前天书第四卷，结合自身所学，将体内金色佛家真元之中的佛性剔除，只保留其威力，而其周身上下因为习练大梵般若真法而释放出的金色佛光此时竟然带上了丝丝赤红之色，完全没有了先前的慈悲之意，反而多了一分萧杀和凌厉，虽然依旧金光璀璨，但是却让人感觉犹如天剑出鞘，锋锐无比，还如泣血夕阳，震骇人心。
就在此时，徐子凡体内真元激荡之下，他又不由得想到地球世界种种悲惨之事，甚至还有以往数次文明覆灭，整个大世被埋葬，烟消云散，他眼神更加凌厉了不少，体内气息之中那种赤红之色又增添了一分。
最终，徐子凡将体内真元之中的佛性完全剔除，此时他真气鼓荡，充斥全身上下，剔除体内真元佛性，化为最适合自己的能量，他体内真元竟然又有一部分液化了，他的实力也进一步随之提升了。
这可能就是适合自己的才是最好的吧！
天风激荡，
云雾涌动，大地隆隆而鸣，此刻徐子凡实力更近一步，道心通透，体内气息充盈激荡，仿佛要爆炸开来一般，让他不由得仰头长啸一声，疏散胸中因为刚刚实力提升而激荡的狂猛内息。
狂风吹散了他的头发，在他的脑后随风舞动，此刻的徐子凡，临空而立，一身黑色长衣在风中猎猎作响，眼神如闪电，凌厉到了骇人的地步，周身闪烁金红之芒，竟然散发出一股魔性的辉光。
与此同时，在徐子凡背后盘坐于虚空之中的巨大金色佛陀身影，此时其全身上下，也多了一丝淡淡的赤红之色，最主要的是整个佛陀之像竟然也渐渐转变，最终变成了一个新的身影，而这个身影正是徐子凡自己。
化去佛性，只留伏魔之力归入己身，不信仙，不拜佛，唯尊我自己，这是一种信念，也是天地大变之下，徐子凡必然要做出的选择。
好一尊大魔，好一尊妖孽！
就在此刻，三道金色身影穿云破雾而来，如同佛陀一般，立于云雾之中，释放出璀璨至极的金色佛光，正是天音寺三大神僧，普泓上人，普德上人和普空上人。
出言者正是普德上人，此刻其双目之中尽是一片冷色，已然没有了先前的犹豫之意。
徐子凡在这佛家神圣净土，化去佛性，独尊己身，是在侮辱佛门，与大魔无异，对于任何佛家弟子来说都是赤裸裸的挑衅，没有任何僧人可以忍受得了！
所以此时，不管先前他们对于徐子凡抱有什么样的心态，此刻三大神僧，俱都是神色冰冷，一股萧杀之意浓烈至极，让周遭天地都瞬间冷了下来。
无字玉壁之前，徐子凡独立于天地风云之中，此刻豁然转身回头，望向天音寺三大神僧，周身金红色光芒闪耀，凌厉而妖邪，在其身后，一尊魔神巨大无比，通天彻地，随着徐子凡转身回头，竟然也长身而起，转向三人，双目之中金红一片，一股令人恐惧的气息瞬间弥漫开来，向着三人扩散而去。
三位神僧，你们是在说我是魔头吗？
徐子凡幽幽而道，面无表情，望向三人的眸子凌厉无比，非常慑人。
而这三人降妖除魔几百年，为正道三大顶级高手，岂能为徐子凡所迫。
此刻，性格最是刚烈的普空上人状若怒目金刚，双眼圆瞪，对着徐子凡怒斥道:就是说你，你这魔头还有些自知之明！
其声音洪亮无比，犹如惊雷霹雳，震的天地之中的空气都在嗡嗡作响，震颤不已。
此话一出，天地之间顿时间寂静一片，空气仿佛都凝固了，冰冷无比，气氛沉闷至极，还有杀意萧萧，升腾而起。
眼看双方就要动手，就在此刻，徐子凡眸光一转，随即轻笑一声，打破了这个沉闷的氛围，开口道:今日于这佛家净土化去佛性，侮辱佛门，是在下不对，那在下就以这天书第四卷作为赔罪如何？
徐子凡一边开口，一边侧身，指向身后无字玉壁之上犹在熠熠发光的无数金色字体。
普泓等三位神僧闻言，面色尽皆一滞，虽然他们早已发现无字玉壁之上有异变，但是方才被徐子凡化佛所吸引，此时，又听徐子凡所言，心中顿时腾腾直跳。
随后三人顺着徐子凡手指的方向望去，只见在那无字玉壁之上，一篇金色篇章显化，阐述道之精义，非凡无比，而这篇金色篇章开头几个大字，正是天地不仁，以万物为刍狗这十个大字。
这十个大字虽然只是一则道经之中的话语，但是作为修真炼道功法，没有人比三人更清楚这正是魔道功法天书的标志。
传说之中属于魔道的功法怎么会显化于佛家圣地无字玉壁之中？
天音寺开创者从无字玉壁之上悟出的佛门真法大梵般若又与这魔道天书有何关系？
此事如果去深思，将会在这世间引动轩然大波，掀起滔天风浪。
甚至就连普泓等三位神僧道心坚固如铁，此时在看清楚无字玉壁之上的金色篇章之后，都瞬间佛心失守，周身金光摇曳，身子在天空中晃了晃，差点一头栽了下去。
天风激荡，大地隆隆作响，无尽山川灵气汇聚，天书第四卷犹如神道篇章一般在无字玉壁之上显化，散发着金色的光芒。
只是此刻，那一个个阐述道之真义的金色字体在三位神僧眼中却是那么的刺眼，犹如在讽刺三人，挑逗他们的信仰。
怎么可能？
普空上人惊呼，望着无字玉壁之上的天书经文，神色之中尽是不可置信之色。

# 第四百零九章 乾坤轮回盘到手

此刻，三位神僧震惊，满脸都是不可置信之色，佛家圣地无字玉壁之上显化而出的经文竟然是魔教异术，这对于他们来说无疑是赤裸裸的嘲讽！
最重要的是千年以来无数佛家弟子所习练的功法非常可能是以这卷天书为母本而推演出的真法，这岂不就是意味着佛亦是魔吗？
这是信仰的坍塌！
三位神僧虽然道行高深，是这方世界最顶级的人物，但是此刻他们却全部怔住了。
不可能，不可能……
普空上人性子最是暴烈，此时乍见此等真相，哪里能够接受得了。
至于修习苦禅之法的普德上人，此时虽然没有出声，但是其干瘦而悲苦的脸却于这瞬间变得更加苍老了，而从其持着佛珠的手在不由自主地颤抖，可以看出其心里并不是如同其面部显露出的表情一般平静。
而普泓上人在此刻也没有出声，只是定定地望着无字玉壁之上的天书字体，全身都在微颤，不过其不愧为天音寺主持方丈，很快反应了过来，瞬间望向了徐子凡，怒喝出声，道:魔道女干人卑鄙，先是欺骗普智师弟，换取天音寺真法大梵般若，如今又在我天音寺重地无字玉壁之上下手脚，企图抹黑我寺千年清誉，居心叵测，实乃十恶不赦，今日老衲就要为天下除去你这妖孽，还天下一个太平！
普泓上人声音洪亮无比，须发皆张，如同狮吼，震的天空都在嗡嗡作响，大地都在抖动。
普泓上人说到这里，又对身侧两人开口，道:两位师弟，一切都是这妖人使弄鬼蜮伎俩，还不与我一同快快出手，将这妖人擒下！
普空，普德二人闻言，立刻惊醒了过来，只是在此刻他们二人的眼神无比复杂，有心痛，还有迷茫，不过二人作为天音寺神僧，也非常人，很快就控制住了自己的情绪，随后一同望向了徐子凡，眼神中满是杀意。
此刻，天音寺三大神僧全部冷冷望向徐子凡，准备动手伏魔，他们明白，无论从哪方面来说，今日绝对不能放徐子凡离开此地。
顿时间，这片空间仿佛都凝固了一般，周遭天地寂静了下来，甚至就连呼啸着的山风仿佛也慑于三人身上流露出的杀意而没有了踪影。
天音寺三大神僧针对一人，准备出手，这是前所未有的事件，三人道行全都深厚不可测，皆是这方世界最顶尖的强者，如此三人联袂而来，只是散发出的气息就沉重如山，能够压死很多人。
面对这样的三尊无上强者，徐子凡面色坦然，并无惧意，反而面露讥讽之色，长笑一声，道:传说之中佛魔一体，今日我算是见识到了！
对于普泓上人栽赃他的话，他也没有去反驳，因为即便是反驳也没有意义了，今日普泓三人来此，本就与他不会善了，而如今天音寺最大的秘密又被他知晓，对方绝对不会放他离开此地。
妖孽，佛门普度众生，若是你就此束手就擒，下半生在这须弥山静心修行，老衲做主，可留你一条生路！
普泓上人开口，声音很冷，再不复往昔和颜悦色，慈眉善目之像。
徐子凡闻言，再次嗤笑一声，道:呵呵，老和尚，说的好听，此时没有直接动手，是还在惦记我那银壁真身最后一层修炼之法吧？
普泓上人闻言，面色一滞，显然是徐子凡说中了他心中所想，不过其竟然也没有恼羞成怒，而是开口，道:你与普智师弟交易，我寺大梵般若真法你得到了，如今我天音寺又让你于此地参悟七日，这笔交易，你还认不认账？
徐子凡闻听普泓上人所言，面上顿时流露出惊异之色，一瞬不瞬地望向普泓上人，仿佛重新认识了他似的。
他想不到这个老和尚脸皮如此之厚
，在目前这样的情况之下，其还能开得了这样的口，真是让他大吃一惊，脸皮之厚，实乃他平生仅见。
老和尚，你贵为天音寺主持方丈，正道三大巨擘之一，脸皮还真是厚的没话说，在下佩服，佩服！
徐子凡开口，对于这个老和尚的脸皮，他真的没话说，真的是震惊到他了。
不过此事稍加细想，他也能想得通，毕竟他自己表现出了很多神异，例如肉身强横，体内血气之力举世无双，还有精神力修炼之法神秘莫测，与此方世界修道之法俱都大不相同，而且还都不在大梵般若真法之下，而且据说是仙人传承，习练之有望修得长生道果，面对如此诱惑，谁能忍得住？但凡有一丁点希望，任是谁都要牢牢抓住的。
面对徐子凡的嘲笑和侮辱，普泓上人此时反而平静了下来，伸手制止了其身旁怒目圆睁，正准备动手的普空上人，随后面向徐子凡开口，问道:徐施主，普智师弟与你的交易，还作不作数？
徐子凡闻言，并没有直接回应他，而是再次嘲讽道:俗话说大丈夫能屈能伸，才是好汉，大师你作为天下正道三大巨擘之下，能面不改色说出这样的话，真的是前途无量，在下佩服的紧啊！
徐子凡声音洪亮，传遍了整个山谷，言语之间尽是嘲讽之意，不过他心中却是一凛，普泓上人如此身份之人，为了一个几乎不可能实现的事情，能够当着同门师弟之面，舍下面皮承受他言语之间的侮辱，这份狠劲，令他佩服。
至于忌惮，却是没有，如今的他早已非吴下阿蒙，他有自己骄傲的资本，况且他熟知这方世界剧情，而且他将这方世界当做了他未来的私有财产，他又岂能对于这方世界之人心生忌惮？
普泓上人此刻宠辱不惊，面不改色，即便希望渺茫，他也努力把握，望向徐子凡，依旧平静，道:施主过奖，老衲愧不敢当，还请施主回答，你与普智师弟的交易还作数与否？
对于普泓上人再次询问，徐子凡此时也收敛了脸上的嘲讽之色，望着普泓上人，一脸认真之色，道:大师果真不凡！
说到这里，徐子凡顿了顿，面上浮现出一抹傲然之色，声音朗朗，道:交易自然作数，我徐子凡所说，岂是虚言，不过我记得交易之中还有乾坤轮回盘，而且交易之人是普智大师，并非你等！
普泓上人闻言，面色微微一滞，可能是他也想不到徐子凡竟然真的会说交易还作数吧。
徐施主一言九鼎，老衲佩服，至于乾坤轮回盘，这个好说，老衲做主拿予你就是，而普智师弟，如今在舍身洞闭关，真的有所不便，不过其闭关之前，将与施主你的交易全权托付给了老衲，施主还请放心！
徐子凡闻言，没有再说什么，一双眸子幽幽，深邃无比，盯着普泓上人看了半晌，随后又在其身旁的普德上人和普空上人身上停留了稍许，直到片刻之后，他再次望向普泓上人，不由冷笑，道:大师，明人不说暗话，如今这种局面早就注定了，普智是没脸前来见我吧？
普泓上人闻言，竟然再次露出了慈悲的笑容，随后悠悠一叹，道:阿弥陀佛，施主误会了，此间种种，皆是老衲一手所为，与我那普智师弟，或者身旁的这两位师弟都没有关系！
普泓上人叹息，说完这句话后，其神色看起来也轻松了不少，仿佛这一句话在其心中憋了很久一般。
而在其身旁的普空上人和普德上人闻言，正欲开口，想说什么，不过却被普泓上人伸手打断。
徐子凡见状，眸子中流露出一丝复杂之色，随后又瞬间转冷，道:大师好魄力，欲一人承担此中罪业，不过大师却忽略了一点，在大师看来，这一切都是大师你所为，但是在我看来，却是整个天音寺所为！
普泓上人闻言，依旧平静，
不过其眸子之中却有一丝杀意一闪而逝。
阿弥陀佛，事已至此，多说无益，徐施主，既然交易作数，那现在就交易吧！
此刻，普泓上人不再多语，转头看向身旁的普德上人，道:师弟，把那乾坤轮回盘给徐施主吧！
是，师兄！
普德上人闻言，伸手从怀中缓缓拿出一块由黑布包裹着的圆盘之物，在这圆物拿出来之后，普德上人的目光就一直停留在其上面，由此可见这圆物应当非常不凡。
随后普德上人摇了摇头，轻叹一声，伸出另外一只手，将这圆物之上包裹着的黑布掀了开来。
顿时间，一道柔和的白色光华在普德上人手中亮起，其手中却托之物正是一半尺见方的圆盘状法宝。
徐施主，这就是乾坤轮回盘，你拿去吧！
普德上人开口，随后其手中金光闪动，这圆盘状的法宝径直向着徐子凡这边飞了过来。
徐子凡见状，伸手一引，乾坤轮回盘稳稳落于他的手中，触手温和，柔和的白色光辉从其手中升起。
此刻，徐子凡向着这宗在诛仙世界神秘至极的法宝望去，只见在圆盘正中，有无数块极为细小的玉质小方块，密密麻麻，如同水流一般向着四面八方而去，炫目至极，同时又仿佛有大道至理蕴藏其中，所有玉质小方块在流动中似乎有专属于自己的运动轨迹，竟然没有碰撞，神奇无比。
而在圆盘四周边缘处，于东南西北四个方向，都刻着神秘而古拙的图案，这些图案奇异无比，有的似深海孤岛，有的如天空星斗，还有的像是修罗冥府，不一而足，古怪无比。
此刻徐子凡稍一查看，确定了正是这宗法宝，随即其手中黑光涌动，一宗巴掌大小的黑玉魔碗出现在了他手中，紧接着徐子凡直接将这半尺见方的乾坤轮回盘向着巴掌大小的黑玉魔碗中放去。
这个画面有些诡异，就是不远处的普泓上人等三尊神僧此时见到如此场景也不由得眉头微皱，他们不知道徐子凡要干什么。
但是下一刻，三人却尽皆大吃一惊，徐子凡手中半尺见方的乾坤轮回盘竟然进入了巴掌大小的黑玉魔碗之中，这个画面非常违和，不能以常理度之，但是在乾坤轮回盘进入黑玉魔碗的那个刹那间的画面，看起来又非常自然，仿佛一切本该如此一般。
黑光涌动，徐子凡手中黑玉魔碗消失，徐子凡神色淡然，仿佛做了一件平平无奇的小事而已。
但是就是这件小事却令不远处的三位天音寺神僧心中翻起了惊涛骇浪，徐子凡的这种手段，像极了佛家传说之中的芥子纳须弥，这已非凡人手段。
此刻，三位神僧互相对望一眼，都从对方眼神中看出了震惊，还有某种莫名的意味。
事实上，对于这次交易，他们敢先拿出乾坤轮回盘，就已经说明了他们不怕徐子凡耍赖。
也是，在这须弥山中，天音寺三大神僧当面，这个天下谁能够离去？谁有信心离去？
普泓等三人无比自信，在他们看来，虽然徐子凡道行高深，手段奇异，但是在这里，在他们三人眼前，徐子凡根本不可能离去。
徐施主，乾坤轮回盘也给你了，你看那银壁真身最后一层的法诀，是否也该拿出来了！..
普泓上人开口，此时其面色越加慈悲，温和无比，像极了佛教传说之中的笑面佛陀。
望着普泓上人满脸慈悲的表情，徐子凡眸光转动，笑意浮上嘴角，道:普智大师应该也说了我传法的手段比较特殊吧，你们谁来？
三人闻言顿时一怔，互相对望一眼，他们知道徐子凡拥有隔空传法之能，不过这种手段又与攻击差不了多少，如果徐子凡此时不是传法，而是攻击，那又怎么办？
以徐子凡强横无比的肉身体魄，就算是他们道行深厚，几近返璞归真之境，他们也不敢就这般生生承受徐子凡一指啊。
但是，就这般放弃，他们三人也不会甘心，而且定然会因为畏惧而被徐子凡耻笑。
我来！
普空上人开口，望向徐子凡说到。

# 第四百一十章 佛能奈我何？

阿弥陀佛，师弟，下去吧，还是由我来吧！
普泓上人双手合十，道了一声佛号，望向徐子凡。
普空上人见状，道:师兄，天音寺如今还要由你主持，还是我来吧！
普泓上人闻言，沉默了下来，普空所言之意，他何尝不知。
就在这时，一直很少说话的普德上人开口，道:师兄，师弟，还是由我来吧，我最合适！
普泓上人闻言，望向这位平素里很少说话，但是道行却不在自己之下的师弟，见到对方也向着自己这边看来，随后点点头，表示答应。
徐子凡如果要耍心机，打出致命攻击，他们三人之中最可能存活下来的莫过于自己和这位师弟了，而自己又为天音寺主持方丈，关系甚大，如今很多事情不能没有自己，所以最佳人选就是这位师弟了。
普空上人见到普德上人出面，又见师兄普泓上人也表示同意，于是他也不再多语，只是在他手中一尊金钵亮了起来，释放出璀璨至极的黄金色光芒，这正是他用来降妖除魔几百年的天音寺重宝浮屠金钵。
而另外一边，普泓上人双手合十，一个金色宝轮缓缓从其头顶升起，无量金色的佛光瞬间照亮了天上地下，将这片山谷都渲染成了金黄一片。
显然，如果徐子凡敢弄虚作假，出手伤人，必将迎来两人狂风暴雨般的打击。
而徐子凡在此刻则嗤笑一声，对方三人是以小人之心度君子之腹而已，他根本没有准备耍赖什么的，在这方世界传授一门银壁真身，他真的感觉没有什么，这方世界众人的实力提升，对他有百利而无一害。
而且徐子凡也懂，今日双方绝对不会善了，待会自己拿出银壁真身，此桩交易结束，双方之间也必然会动手，无论从哪方面讲，天音寺都不可能放自己离开须弥山。
普德上人是吧，不错，有气魄！徐子凡望向对面这个干枯瘦小的老和尚，开口说道，随后其指尖清辉凝聚，于身前虚空中摹写，速度缓慢，一个银色字符渐渐凝聚而出，出现在虚空中，散发着淡淡清辉。
竟然成功了！
徐子凡心中惊喜，以往他隔空传法传的都是道器经之中的法，全篇道器经就是一个个奇异而蕴有大道气息的字符，他仿照摹写也比较容易，今日他还是第一次以这种方法凝聚其他经文奥义，想不到一次就成功了，而这也说明这段时间以来他对道的理解较之以往进步了非常多，已经可以自己凝聚出大道之文。
在这个过程中，三位神僧一瞬不瞬地盯着徐子凡的一举一动，在他们看来，徐子凡伸指临空刻画，如同在勾勒大道之痕，神秘而不凡，这种手段他们也只是听普智上人说起，如今第一次见到，俱都心中震动，在他们看来这就是神迹。
去！
接下来，徐子凡一声轻呵，弹指间，方才凝聚而出的银色字体化为一道清光，向着普德上人眉心射去。
这一瞬，普泓上人和普空上人看向普德，而他们的法宝，释放而出的金光更加璀璨了，显然是准备动手了。
至于普德上人，此时则双手合十，道了声佛号，全身瞬间失去了气息，仿佛化为了一桩枯死的树桩一般。
他修行苦禅之术，道行深厚无比，不在师兄普泓上人之下，只是他平日里非常低调，深居简出，是故天下间没有几个人真正知晓他真实的实力。
如今他所使用出的正是佛法之中的枯荣大法，一枯一荣，防御无双，不死不灭，即便徐子凡此时是攻击他，他也可能不会有什么事。
银色字体几乎在瞬间就进入了普德上人眉心之中，而随之，普德上人周身渐渐流露出了一抹生机，仿佛枯萎的老树再次长出新芽，复活了过来一般。
这
个过程比较缓慢，直到片刻之中，普德上人方才恢复如前。
阿弥陀佛，徐施主还算是讲究信用！
普德上人方一恢复，再次道了声佛号，向着身旁二人点了点头。
而普泓上人见状，顿时知晓徐子凡果真将银壁真身修行之法传授了出来。
此时，他望向徐子凡，心中有些复杂，说实话，如果易位相处，他真的做不到徐子凡所做的事情，他不信徐子凡不知道接下来双方将是仇敌，可是他还是将这种宝贵的修炼之法拿了出来。
看着眼前的这个年轻人，普泓上人突然发现徐子凡周身仿佛被浓雾笼罩，一片模糊，他有些看不懂徐子凡了，事实上何止是他，此时普德上人和普空上人看着徐子凡的眼神也满是复杂之色。
阿弥陀佛，徐施主，实话说，老衲也想不到你心胸如此宽广，今日老衲再最后问你一次，可愿皈依我佛，入我天音寺静修？
普泓上人开口，头顶一方金轮沉浮，周身金光灿灿，立于云雾之中，仿佛一尊佛陀一般，散发出的气息恐怖无比。
徐子凡见状，知晓对方这是准备动手了，面对天音寺三位神僧，他心中无惧，甚至隐隐间还有些跃跃欲试，激动无比。
他境界突破入超凡之境以来，实力大进，就算是他也不知道自己具体有多么强，今日正是一个机会，用天音寺三大神僧来检验他自身修为道果。
况且，此刻双方撕破脸皮，又何尝不是他所期待的事情？
天音寺众僧无论是因为贪图他的功法，想要独占，还是因为无字玉壁处显化出天书第四卷，都不会轻易放他离开须弥山。
而他其实也不想就这般离开，要知道天音寺千年底蕴，作为正道三大门派之一，无论是功法还是珍藏都定然达到了一个惊人的地步，他岂能甘心就这般离去。
事实上如果天音寺僧人真的大慈大悲，六根清净，贪念不起，不对他动手，他还真的难以下手，他虽然不自诩为好人，但也不想做那恶人，不想去做那抢夺之事，但是如今天音寺僧人既然做出这个选择，那他也就可以毫无心理压力去做一些事情了。
此刻双方之间正是虎有伤人意，人亦有杀虎心。
呵呵，大师，对于做和尚我真没什么兴趣，你天音寺准备怎么着？
此刻，徐子凡冷冷一笑，开口回应道。
普泓大师闻言，双手合十，双目微闭，缓缓念了一声佛号，随后又豁然睁开了双目，望向徐子凡，只是此时其双眼之中已然化为了冰冷一片，还有浓浓的萧杀之意。
既然施主不听劝告，那老衲今日说不得就要在这佛家净土行那伏魔之举了！
随着普泓上人开口，其头顶上方的金色宝轮蓦然间金光大盛，缓缓转动，无尽佛力散发而出，席卷天地。
这一刻，金色佛光漫天，隐约可见有各种各样的佛家真言似实非实，似虚非虚，出现在周遭天地之中，如同水流一般于虚空中流淌，不知其所来，也不知其所往，除此之外还有阵阵佛音禅唱缥缈如歌，时有时无，这整片天地，在这一刻仿佛化为了那佛家极乐净土，充满了庄严肃穆之气。
与此同时，在其身旁的普德上人与普空上人也动了。
普空上人身前，浮屠金钵升腾而起，在天空中散发出万道金光，一股沉重如山的气息瞬间从这件佛门至宝之上散发而出，几近有镇压整片天地之势，面对这件佛宝，徐子凡只感觉整个身子都是一沉，仿佛有一座佛山凭空压在了他的身上一般，沉重无比。
而普德上人，此刻却与二人有所不同，没有祭出什么法宝，只是双手合十，闭目垂眉，低声颂念佛咒。
几乎是在瞬间，一道金色佛光，从其掌尖之
处豁然绽放，从无到有，从小到大，瞬间璀璨，散发出万道金芒，直冲九天云霄。
而在这璀璨至极的金色佛光之中，普德上人原本枯槁的身子被金色佛光罩体，仿佛也瞬间变的饱满了很多，此刻的他，身处通天彻地的金色佛光之中，仿佛真佛降临人间，流露出了一股无与伦比的气质，充满了仙道神韵，令人心中震动。
天音寺三大神僧一起出手，金色的佛光瞬间覆盖了整片天地，周遭天地之间顿时间风起云涌，佛门气息浩荡，如同大海波涛一般汹涌澎湃，无边无涯，可怕到了极致。
面对这等情形，就算是强如徐子凡在此刻也不由心中震动，不得不认真对待，否则说不好今日真可能栽在这里。
此刻，徐子凡冷哼一声，周身金色神光暴涨，直通天际，竟然不弱于三人多少，只是他周身散发而出的金色神光与天音寺三位神僧有所不同，他的金光之中还混有淡淡赤红之色，仿佛被红色的血液染过一般，没有慈悲之意，而是充满了萧杀和凌厉诡异的气息。
今日我就看看佛能耐我何？
此刻，徐子凡周身风云汇聚，黑发乱舞，目光凌厉到了极致，直面三人，声音铿锵而有力，如同金戈在交击，震的这片山谷都在隆隆作响。
胆敢对佛不敬，孽障，受死！
普空上人性格暴烈，听闻徐子凡所言，当即震怒，暴喝一声，随后法诀引动，天空中浮屠金钵先是嗡的一声响，随后光芒大盛，携带沉如山岳一般的恐怖巨力直接向着徐子凡当头镇压而下。
普空上人作为天音寺四大神僧之一，几百年来天下景仰，以降妖除魔之名享誉天下，此刻其祭出佛门至宝浮屠金钵，含怒之下发动全力一击，当真是恐怖无比，拥有毁山碎地之力。
此刻，浮屠金钵从高空中镇压而来，隐约间可见在其周围有丝丝雷光闪烁，顿时间风声呼啸，雷鸣阵阵，这方山谷都在隆隆抖动，甚至有些地方因为承受不住浮屠金钵携带而来的恐怖巨力，直接轰的一声炸裂开来，烟尘弥漫，景象骇人。
而作为浮屠金钵主攻目标的徐子凡，此刻更是承受着莫大压力，其身上仿佛于瞬间压上了一座重达千百顿的佛山，直将他的全身骨骼都压的咯吱作响，而且这种恐怖的压迫之力并不只是来自于上方，而是作用在他的全身上下。
在这股恐怖至极的压迫之力下，他感觉自己的行动都缓慢了，受到了很大的影响。
天空中风声呼啸，浮屠金钵裹携隆隆雷音，带着漫天金色佛光瞬间镇压而来。
值此危险时刻，徐子凡忍受恐怖压迫之力，无比艰难的抬起头来，望向天空中袭杀而来的浮屠金钵，其眸子之中充满了无尽的战意。
哼！
此刻，徐子凡冷哼一声，直震的天空都在嗡嗡作响，随即其摆动臂膀，向着袭杀而来的浮屠金钵就是一拳轰出。
顿时间金光璀璨，耀眼至极，随着徐子凡这一拳挥出，仿佛有一轮金色的太阳炸裂当空，散发出刺眼的光芒，随即一道通天彻地的金色拳光，带着恢宏无比，浩大磅礴的拳意直接向着天空中袭杀而来浮屠金钵轰杀而去。
普智大师虽然传给徐子凡大梵般若真法，不过只是功法本身，不带任何降魔手段，但是这对徐子凡来说根本不是什么事，他以往缺的是功法，而非战技。
如今，他弥补了功法的短板，境界提升，作为武学大宗师的他，自有武道战技随心而起，随心而动。
此刻，徐子凡一拳轰出，天地轰鸣，浩荡的金色拳光将远处高空中飘动的云朵都直接打散，整个天空在此刻仿佛都被徐子凡这一拳打出了一个巨大无比的窟窿。
这等景象震骇人心，武道通神，说的就是如今的徐子凡，他虽然
没有精妙道法，也无佛家降魔手段，更无魔教诡异秘术，但是其种种武道战技，在雄厚无比的真元辅助之下，以其无双肉身为基，如今也可释放璀璨，绽放辉煌。
当！
徐子凡浩大而磅礴的一拳直接轰在了袭杀而来的浮屠金钵之上，竟然发出了如同金属撞击一般的声音，刺耳至极。
紧接着，浮屠金钵在这恢宏而浩大的金色拳光之中，光芒瞬间暗淡了下去，随后更是直接倒飞而回。

# 第四百一十一章 魔祖印现下黑手

徐子凡一拳轰出，浩大的拳光直接将浮屠金钵打的倒飞而回，化为一道金光向着远方天际而去，在这个过程之中，虽然普空上人全力运法颂咒，但是却根本无用，他只感觉一股恐怖无比的力道从其法宝之上传来，他根本不能够控制。
噗……
此刻，法宝被打飞，普空上人被巨力瞬间反震，其周身气息变得不稳，脸上金光更是瞬间忽明忽暗，随后彻底暗淡了下去，变的苍白一片，一口红色的鲜血喷出，在天空中划出一道凄惨的弧线。
不过其身影在天空中踉跄后退几步，晃了几晃，终究是没有一头栽落下去，只是其身上流露的气息再不复先前盛烈，有些萎靡。
浮屠金钵作为他几百年来降妖除魔的法宝，此刻在他全力斗法之中被徐子凡一拳击飞，令他真气反噬，气血激震，是故已然受伤。
狂风渐渐止歇，就连徐子凡背后无字玉壁之上显化而出的天书第四卷也不知道在什么时候消失了，天地之间变的一片寂静，但是气氛却也越加凝重了。
师弟，你没事吧？
普泓上人和普德上人身影一晃，早已在第一时间上前，将普空上人身体搀扶住。
普空上人不答，反而望向无字玉壁之前临空而立的徐子凡，面色凝重无比，道:施主肉身之强，实乃老衲平生仅见，当日普智师兄如此一说，老衲还半信半疑，今日一见果真不虚，佩服，佩服！
此刻，普空上人开口，算是说出了普泓上人和普德上人的心声，对于徐子凡这样的无双肉身，当真是百闻不如一见，简直堪比蛮荒神兽，远超正常人身。
如此体魄，其一招一式俱有莫大威能，竟然可以随意一拳击飞被普空驱使的浮屠金钵，这简直不可想象。
此刻，普泓上人和普德上人互相对望一眼，都从对方眼神之中看到了浓浓的震撼之色。
普空上人的道行他们最是清楚，降妖除魔几百年，早已是当今天下有数的高手之一，虽然相比他二人还有所不及，但是差距也没有多少了，如今其驱使佛门至宝浮屠金钵更是有毁山断岳之能，威力无穷，可怕无比。
而徐子凡面对普空上人全力出手，不但能够正面挥手一拳挡住，而且更是可以直接将浮屠金钵这宗佛门至宝打飞，令普空上人气血反噬，直接受挫重伤。
在以往如此之事，即便是有人说出来，他们也决然不会相信的，今日算是开了眼界。
而且徐子凡方才那一拳看起来非道家神术，也不属于佛门神通，更不是魔道异术，反而像是凡间江湖武林中人所使的武道功法，这又令二人心中诧异到了极点，深感徐子凡与众不同，不过随之而来的却是心中的一丝暗暗庆幸和兴奋之情。.
因为他们天音寺如今也拥有了徐子凡所修习的炼体之术，那也就意味着未来他们也将拥有这般恐怖体魄，到时再结合佛门神通，这个世间可还有敌手？
届时正道第一，甚至修真界第一门派的宝座也绝对是属于天音寺了，那将是天音寺千年以来最为辉煌的时刻。
想到这里，三人心中都非常兴奋，历史将有他们创造！
特别是普泓上人，更是觉得今日绝对不能就这样放徐子凡离开须弥山，而至于普德上人和普空上人，则深感师兄英明，更为师兄能够放弃一生修行，哪怕堕入地狱也要换来佛光普照世间的抉择而感动。
此刻，三位神僧望着徐子凡的眼神也越加诡异了，眼神中尽是杀意，场中气氛也越加凝重了，沉闷至极，压的人几乎有些喘不上气来。
而徐子凡在一拳击飞普空上人的法宝，破了对方的杀招之后，其面色也有瞬间的苍白，不过很快就恢复到了正常
，对于佛家降魔手段，他今日也算是更清楚的认识到了，果然不凡，单凭普空上人方才那一击之力，就超过地球之上所有的超凡级强者，恐怖无比。
佛门手段也属实不弱！
徐子凡回应，不过随后其望着三人诡异的目光，又嗤笑一声，仿佛自语一般，道:似慈悲，似肃杀，慈悲为怜悯天下万物状，肃杀为凶狠杀戮伏魔相，谁又知道，哪一面才是佛之真容？亦或许佛魔本是一体而已！
徐子凡声音清朗，传出去了很远，此时其眼神之中的讥笑之意丝毫不加掩饰，而在其不远处的天音寺三大神僧闻言，面色却是瞬间一沉，没有再说什么，无量佛光瞬间弥漫天下，恐怖大战再次开启。
此刻，出手的是正道三大领袖之一的普泓上人。
此刻，其双手合十，口中念咒，全身无量佛光散发而出，将这片天地都映照的一片金黄，而在这片金光灿灿的天地之中，普泓上人身处正中央，仿佛化为了世间唯一真佛，散发出的气息恐怖无比，震动人心。
而在其头顶上方的圆盘金轮模样的法宝，在此刻仿佛从沉睡中苏醒了一般，在其边缘处，有一尊尊罗汉金身法相雕刻图亮了起来，而在圆盘金轮正中央处，一尊双手合十，面露慈悲普度众生之相的佛祖雕刻图在这一刻瞬间大放金光，照亮了整片世界。
随之而来的是在这片天地之内，在普泓上人周围，隐约间可以看到在无量金色佛光之中有三千罗汉虚影自其头顶法宝之上一一显化而出，渐渐凝实，于虚空中颂经，佛音禅唱之声越来越大，最后响彻天际云霄。
而在三千罗汉中央之处，一尊佛祖法相通天彻地，与普泓上人合一，也显化而出，放射漫天金光，仿佛可以照亮十方世界。
只是此时佛祖面上没有了慈悲之色，只有无尽萧杀之意。
降魔！
佛祖法相嘴唇轻启，顿时间佛音震世，隆隆而鸣，一股萧杀之气席卷而出，向着徐子凡汹涌而去。
天地之间缥缈的云雾，在这股萧杀之气下早已消散，不复存在，天空中清澈一片，只有无尽杀意席卷，震人心魄。
下一瞬，漫天金色佛光陡然回转，急剧收缩，于佛祖法相之前迅速凝聚成一个金色光球，约有半尺见方，其内金芒窜动，滋滋作响，隔着很远，都能感受到其内蕴含着的恐怖能量，让人望之不由有种心惊胆战的感觉。
在这一刻，不远处的徐子凡面色变的凝重无比，看到佛祖法相身前凝聚而成的这颗金色光球，他头皮发麻，眉心疼痛，这是身体本能在示警，在面对足以威胁生命的致命攻击之时的自然反应。
刹那永恒，事实上，从普泓上人出手，到此刻，一切都只是发生在很短时间之内的事情。
此刻，天地之间佛音禅禅之音越发高昂，庄严而肃穆，这片山谷在此时仿佛化为了一片佛国，虚空中一尊尊金身罗汉法相罗列，在诵经，在念咒。
而在三千罗汉正中央，佛祖法相于此时抬起金色的佛掌，豁然间向前挥出。
而先前凝聚而出的那颗金色光球随着佛祖法相的这一掌推出，瞬间绽放出无尽金芒，如同一颗金色的太阳当空炸裂一般，散发出耀眼至极的金光，无数金色佛家真言显化而出，密密麻麻，弥漫向整片天空。
此刻，这整片天空都仿佛于瞬间化为了一片金色的海洋，佛力汹涌，天地之间再无其他色彩，尽是诸佛真言，看起来辉煌无比，但是却令人心中震动，为这佛门神通所震撼。
这是佛家无匹神力之显化，仿佛可以伏尽天下任何魔头妖邪。
而徐子凡的身影，也于瞬间被这无边的佛光吞没，天地之间再无其他，只有金色佛光浩荡，如同大海一般，无边无涯，其内诸佛真言密
密麻麻，闪烁无上降魔金光。
普泓上人，作为正道三大领袖之一，道行深不可测，如今出手，尽显佛门无敌手段，端的是犹如佛祖降世，整片须弥山之上的所有人在此刻都抬头向着这边望来。
甚至有在天音寺之中朝拜的无数凡人百姓，看到天边佛家异象，金光璀璨，顿时间纷纷跪伏下去，磕头不止，以为神佛降临，祈求保佑。
不过就在所有人朝拜远方天际降临的神佛之时，异变陡生，只见那通天彻地，巨大无比的金色佛祖法相一阵虚幻，随后更是急剧收缩，连同那漫天璀璨金光也以极快的速度退去，随后一同消失在天际尽头。
而在这个过程中，有眼神较好的人隐约间看到在那佛祖法相消失的刹那，在其头顶上方仿佛有一个黑点，一闪而逝。
而在场中，此刻诸般佛家异象消散，普泓真人脸色暗淡，如同死灰一般，其胸前僧衣之上点点血迹尤为明显，显示着其在方才斗法之中已然受伤，至于其圆盘金轮状的法宝，此刻更是消失无踪，不知去了哪里。
你……
此刻，普泓上人指着徐子凡，面上尽是惊怒之色，从其胸口不断起伏，还有其指着徐子凡的手指在不停地抖动，可以看出他愤怒到了极点。
噗！
但是还不待他说出什么，其口中却是再次喷出一口鲜血，随后更是直接晕了过去，所幸在其身旁有普德上人和已经受伤的普空上人，他才没有一头从天空中栽落下去，否则正道三大领袖之一，天音寺主持方丈今日没有死在对手手中，却是要摔死，这要是传出去，不免令人唏嘘感叹，大呼世事无常。
而徐子凡此刻，状态也没有多好，从其嘴角的丝丝血迹，依旧凝重的眼神，和其无比苍白的脸色可以看出，他在方才与普泓上人的斗法之中，也没有占到任何便宜。
想到方才的情况，直到此时打败对手，徐子凡仍然有些心有余悸，不由感叹普泓上人果真不是浪得虚名，其正道三大巨擘之一的说法绝不是凭空而来，而是根据其恐怖无比的实力得来的。
方才漫天金光席卷而来，徐子凡第一时间就感受到了致命的危险，这令他大吃一惊，心中无比震动，随即他也不再保留，周身金银二色神光闪耀，作为护体之用。
而在他手中，却有恐怖印诀捏动，正是天魔七印诀之中的魔祖印，可以凝聚或者召唤而来一尊魔神为他所用。
本来在地球世界蒙古草原和乌木城之中他发现了魔祖印召唤或者凝聚而来的魔神有问题，他就决定以后不再轻易使用这式印法。
但是诛仙世界开启之后，根据穿越这方世界的规则，任何生命都不可以被他带到这方世界，否则那一个生命将灰飞湮灭。
所以在来到这方世界之后，他就专门试验过这式印法，依旧能够凝聚出魔祖印，而那魔神之影气息依旧如此，恐怖绝伦，可怕无比，面对之，就算是他也感觉心头非常不舒服，心中对之不由充满了忌惮。
最重要的是在这方世界，魔祖印召唤或者凝聚而来的魔神之影与地球世界召唤或者凝聚而来的魔神之影没有任何区别。
而这也就说明了这魔神之影虽然有生命气息，但是却没有生命的本质–神魂，不算是真正的生命。
所以，自此，他算是对这式恐怖绝伦的印法放下了心来，而他也确定了这魔神之影不可以说是召唤而来，而是自己凝聚而出。
而在方才，他正是利用魔祖印凝聚出魔神之影，于无声无息间出现在普泓上人背后，又用魔神之影打出大天魔手，随后更是用大天魔手持他的第一件法宝黑玉魔碗直接从普泓上人背后下黑手，以至于使普泓上人功
亏一篑，无边佛力凝聚而出的佛门神通也在瞬间被破。
甚至要不是其手中圆盘金轮状法宝太过非凡，于最后关头挡下黑玉魔碗的吞噬之力，还有一旁的普德上人及时上前帮忙，可能普泓上人整个人都要被黑玉魔碗收走炼化了。
所以才有方才普泓上人既惊且怒的神情，他想不到徐子凡有这般恐怖的魔道神通，还选择用背后下黑手这样的下作手段，当真是无耻至极。

# 第四百一十二章 佛魔，枯荣，生死

正道三大领袖之一，天音寺主持方丈普泓上人虽然功参造化，道行深不可测，但是在与徐子凡的斗法之中还是败了，周身气息萎靡，脸色死灰一片，而且在此刻更是直接晕死了过去，不省人事。
这件事情如果传扬出去，必将引得全天下修真界震动。
普泓上人可是如今正道三大巨擘之一，在这整个天下也是最巅峰的人物，而在须弥山附近地域，更是被人当做神仙一流的存在，如今却败给了一个名不见经不传的徐子凡，想不引发注目都不行。
师兄……
普空上人高呼一声，在普德上人扶住普泓上人的身子之后，也终于赶了过来，不过其周身金光忽明忽暗，身子摇晃，显然气息有些不稳，却是方才受真气反噬，此时还没有调理过来。
而当其看到普泓上人脸色死灰，胸前血迹斑斑，已然不省人事之后，几百年以来的师兄弟情谊顿时让他怒火冲天，双目圆瞪，死死地望向不远处临空而立的徐子凡，高声喝道:魔头，我杀了你！
说罢，他也不顾自身已然受伤，全身真气运转，金光大盛，直接就准备杀向徐子凡。
不过就在此刻，前方的虚空中突然显化出一道金色的光墙，直接挡住了普空上人的去路，使其前进不得，而与此同时，一道苍老的声音响起，更是让普空上人安静了下来，不再上前。
师弟，师兄无事，你先带他回寺中修养，这里就交给我了！
说话者正是普德上人，此时其声音虽然有些缓慢，但是却无比的沉稳，让人闻之就不由得生出一股信服之感，内心也会平静下来。
此刻，普空上人转头望向这位高深莫测的二师兄，沉默稍许，随后点点头，没有再说什么，直接回转身子，将普泓上人背起，向着天音寺后山的方向而去。
他此时这般果断离去，是因为他相信自己的这位师兄，如果连这位师兄都败了，那他留在这里也没有任何作用。
别人可能不知道，但是作为天音寺四大神僧之一的他，可是清楚的很，在这天音寺之中，虽然普泓师兄为主持方丈，功参造化，闻名天下，被誉为正道三大巨擘之一，但是若论真正道行，还是这位修苦禅的二师兄最强，最是深不可测，远远超过了他。
所以此刻，这位师兄出手，他也就放心了，最重要的是他也能趁此机会带着已经晕倒的普泓师兄离去，否则若是一会儿普德师兄出手，这个魔头发狂，他和已经重伤的普泓师兄在此，只为碍手碍脚，影响普德师兄的发挥。
所以作为战斗经验极其丰富的普空上人，此时毫不拖泥带水，果断带着普泓上人离去，而他这点也令一旁的普德上人微微点头。
对于天音寺这几个老和尚的动作，徐子凡并没有阻止，而是放任他们离去，一来是因为他本来就没有杀心，不想在这须弥山之上造下杀孽，因为这些老和尚虽然针对于他，要将他留下，但是在他看来，这些老和尚们平日里也确实积善行德，算是罪不至死。
至于二来，则是虽然他方才使出天魔印诀之中的魔祖印和大天魔手打了普泓上人一个措手不及，使其重伤退场，但是他也并不是完胜。
方才佛力汹涌，弥漫天际，那铺天盖地的金色佛光尽显佛家神通伟力，也让他受创。
就在方才，他全力运转体内真元，结合银壁真身万法不侵护体之效也没有完全挡住普泓上人的攻击，依旧有部分佛力侵入他体内。
要不是他修炼有银壁真身，体内脏器也远胜常人，那他方才绝对会被那威力无穷的佛力从内部震死。
但是即便如此，他也受伤不轻，好在练成银壁真身之后，他肉身恢复速度极快，只在这短短片刻
时间之内他体内的伤就已经好了多半，想来再过片刻，他就能完全恢复，达到巅峰状态。
至于最后一点，就是三位神僧之中的普德上人，这名老和尚虽然看起来有些低调，但是他从原剧情之中知道这是一名不弱于普泓上人的修道高手，而且此时当面感应，他也能感觉出这名修炼苦禅的老和尚气息如渊似海，深不可测，其道行绝对在普泓上人之上，不可小觑。
所在在此时，徐子凡没有再动手，大敌当面，综合多种考虑，他还是尽快恢复内伤为好。
此刻，在这方山谷之内就剩下了普德上人和徐子凡，场中再次安静了下来，只有山风阵阵，将二人的衣服吹的猎猎作响，随风飘荡。
苦禅为佛门一脉分支，非大智大勇之人不能修行。
普德上人看起来身材瘦小，容貌枯槁，黝黑的脸上尽是密密麻麻的皱纹，像极了那苍老的树皮。
施主隐藏的好深，你是魔教哪一个派系的人？方才你那魔道手段恕老衲眼拙，没有认得出来！
普德上人盯着徐子凡开口问道，一双苍老的眸子之内蕴含无尽精光，显然方才徐子凡使用出天魔七印诀，恐怖气息浩荡，魔气森森，让这个老和尚错将徐子凡当成了魔教中人。
徐子凡闻言，道:在下乃一介散修，非是那魔教中人！
施主那异术魔气森严，比之魔道中人更甚，既然你不想说明来历那也没有关系，那老衲再问你，来我天音寺到底意欲何为？
普德上人开口，黝黑而枯槁的脸上尽是一片冷色，对于徐子凡方才所言，他显然不怎么相信。
徐子凡见状，嗤笑一声，道:大师不相信就算了，在下也无需你等相信，再说，今日天音寺所作所为，与那魔教中人又有何区别？
普德上人闻言，微微一滞，没有再说什么，今日种种，他最是清楚，是他们天音寺有错在先。
阿弥陀佛，先前确实是我天音寺有错在先，不过普泓师兄之命，老衲也不得不从，今日事了，老衲愿终生于佛前忏悔，以求洗清罪孽！
普德上人再次缓缓开口，此时其身形看起来仿佛更加枯槁了一般，仿佛失去生机的老树，死气沉沉，还有些萧瑟悲凉之意，但是却于同时，一股极致危险的气息从其身上流淌而出，让不远处的徐子凡都不由得脸色一变，瞬间凝重了起来。
很明显，普德上人此刻准备动手了。
下一刻，普德上人双手合十，道了声佛号，随即一道金色佛光从其掌指间迸发而出，豁然绽放，随后瞬间大盛，璀璨至极，直冲九天云霄，化为一道通天彻地的金色光柱。
而与此同时，虚空中渐渐有佛音禅唱之声响起，一片祥和慈悲的气息如同水流一般随之弥漫开来，扩散向四面八方，如同有大慈大悲的菩萨降临世间，带着慈悲之意，为这人间消除灾厄。
面对这股气息，徐子凡没有感受到任何危险，反而感觉全身暖洋洋，舒服至极，不由得就想沉醉其中，不愿醒来！
而就在这一刻，笼罩于金色光柱之中的普德上人周身却瞬间变得漆黑一片，看起来诡异无比，配上其枯槁的形体，此时的他仿佛化成了一个枯死的树桩，失去了所有生机，又如一具千年干尸，看起来有些骇人，还有些凄凉。
此刻，伴随着梵音缥缈，天地之间一片祥和，一道金色光柱直通九霄云天，神圣无比，但是就在这金色光柱之内，一道如同干尸一般漆黑而枯瘦的身影双手合十，低首垂眉立于那里，诡异无比，这两种景象反差太大，按理来说绝对不应该出现在同一处，但是此时这一切又莫名的给人一种协调自然之感，仿佛一切本应如此一般。
天地之间，微风轻送，拂过徐子凡的脸庞，仿佛情人的手，温馨而
柔软，眼前这诡异的一幕让徐子凡眉头微蹙，竟然让他心中有种发毛的感觉。
突然间，几十丈外，那立于通天金色光柱之中，仿若漆黑干尸一般的普德上人缓缓抬起头来，望向徐子凡，随后露出了一抹笑意，只是这笑意看起来诡异至极，如同恶鬼在狞笑，充满了阴毒和恐怖的气息，令人心中不由发悚。
与此同时，一股滔天杀意，瞬间席卷而出，铺天盖地，向着徐子凡而来，在这股恐怖杀意之下，徐子凡心中腾腾直跳，仿佛在面对世间最恐怖的魔鬼。
不过，他此时也明白这是怎么一回事了，他虽然对于天音寺之中的一些佛道神通不是多么了解，但是他修炼有大梵般若真法，而大梵般若真法是天音寺诸般秘法之源，所以他对天音寺一些术法神通的功效大概可以猜测得出。
眼前这位修炼苦禅的普德上人竟然修炼出佛魔一体，悲悯怜爱世间众生，凶狠杀戮屠尽天下，这两种气息融汇于一身。
不对，还不止，还有生死之道，枯荣之道尽皆融汇于一体！
此刻，徐子凡目光前所未有的凝重，眼前这位老和尚真是可怕，天资无双，竟然拥有这般手段，于佛法中悟透世间道法，当是这方世界第一等的人物，难怪在原剧情之中与青云门道玄真人，焚香谷云易岚齐名的普泓上人都自称若论道行他与这位师弟相差甚远。
轰！
天地轰鸣，就在此刻，普德上人抬手间射出一道金色的佛光，只是在这道佛光之中，不但有慈悲佛力蕴含，还有萧杀之力长存。
刷！
徐子凡身影横移，快到了极致，眨眼间其身影就出现在了上百丈之外。
而在他方才所立之地，那道金色佛光一闪而过，径直打向远方的一处山崖，而那处山崖之上的树木花草被这道金色的佛光打中之后，有的变作青翠欲滴，生机勃勃，有的却枯败，凋零，仿佛在这瞬间经历了秋霜冬雪，端的是恐怖无比。
望着这种场景，徐子凡双眼微缩，当下不敢大意，拿出全部心神，准备与这普德上人比试比试，看看孰强孰弱。
而且一直被动防守并不是他的风格，此刻徐子凡目光瞬间凌厉了起来，化为一道金色的闪电向着普德上人杀去。
几十上百丈距离对于此时的徐子凡来说就是瞬间移步的事情，此刻他的身影直接出现在了普德上人近前，一拳轰出，顿时间天地轰鸣，金色的拳光浩荡而出，瞬间向着普德上人杀去。
徐子凡可一拳伤普空，击飞可毁山断岳的浮屠金钵，可以想到他这一拳有多么可怕，眼前就算是有一座小山，恐怕也会被他这一拳直接打爆。
不过，普德上人面对这一拳，却丝毫不在意，一动不动，甚至徐子凡可以看到在其漆黑苍老的面容之上竟然又浮现起一抹充满慈悲之意的笑容，诡异至极。
此刻，徐子凡虽然感觉到了事情的不对，但是如此近距离之下收拳已是来不及，况且徐子凡也有自己的傲气，他还倒要看看这老和尚有什么能力挡下他这一拳，至于可能的危险，他自己又何尝没有护体之术？
轰隆！
徐子凡金色的拳光，恢宏而浩大，直接打向普空上人，但是就在此刻，其周身所笼罩着的金色光柱瞬间明亮了起来，他的拳光打在这里，就如同打在一堵铜墙铁壁之上一般，轰隆作响，却再难寸进分毫。
轰！
就在这一刻，普德上人不管徐子凡的攻击，豁然间打出一掌，又是一道金色的佛光，带着生与死，枯与荣的气息袭杀向徐子凡。
如此近距离之下，躲避根本就是幻想，太过不现实。
不过徐子凡早有准备，此刻其周身金银二色神光闪耀，正是金色的大梵般若护体真罡，
还有银壁真身自带的万法不侵之效。
普德上人打出的这一道恐怖佛光瞬间击在徐子凡身上，破灭了徐子凡的金色护体真罡，不过最后却有银色神光闪过，无声无息间化解了这道恐怖的佛光。
银壁真身万法不侵之效，今日再次大放光彩，挡住了这恐怖一击。

# 第四百一十三章 万法不侵，魔影又弱了

此刻，徐子凡周身金色的大梵般若护体真罡被破，但是紧随其后，其全身上下银辉缭绕，闪烁出璀璨银光，如同披上了一层神圣的银色圣衣，挡住了普德上人恐怖的一击。
到了如今，徐子凡银壁真身大成，肉身通神，早已脱离凡躯，临仙近道，拥有万法不侵之势。
他大梵般若真法境界虽然进步神速，但是由于习练时日过短，境界不及天音寺四大神僧，但是配合他的银壁真身，两层防御之下，使他甚至可与普泓上人一战，并且正面抗住了普泓上人全力一击，并且将之击败。
如今面对普德上人恐怖而诡异的攻击，虽然他大梵般若护体真罡挡不住对方，但是他的银壁真身却可以，此次再次奏效。
而且肉眼可见，普德上人诡异而恐怖的佛光打破他金色的护体真罡，击在他的身上之后，有一缕缕象征生死之道的黑白之气，象征枯荣之意的黄绿二气和象征佛魔二道的黑色魔气，金色佛光依旧如同附骨之疽一般想要纠缠在他的肉身之上，透过皮肤向他身体之中钻去。
但是徐子凡肌肤之上银光闪耀，如同生起一层银色的火焰，在瞬间就将这些异种气息焚烧干净，不留丝毫痕迹。
银壁真身万法不侵不是说说而已，不但拥有恐怖绝伦的防御力，而且对于一些异种能力最是克制。
普德上人恐怖的一击，就这样被徐子凡防住了。
此刻，无论是徐子凡，还是普德上人都有些发怔，自己威力无穷的一招竟然被对方挡住了。
不过二人都是战斗经验极其丰富的强者，此时只是微微一怔，就恢复了过来，随后双方气势更甚，只攻不守，对着对方展开了疯狂无比的攻击。
两人都是至强者，徐子凡作为穿越而来的天外来客，掌握诸般异法传承，修真，炼体，修神样样都精，而普德上人虽然平日里低调无比，但是其修炼苦禅有成，是大智大勇之人，作为天音寺最强者，修道几百年，佛法通透，又岂是等闲，心中又岂能没有傲气？
此刻，双方当真是将遇良才，棋逢对手，都全力出手，誓要比个高低，分个输赢。
只见徐子凡眼神凌厉至极，全身金银二色神光闪耀，速度极快，或是拳，或是掌，或是指，或是腿，不一而足，从四面八方向着普德上人攻击而去，由于速度太快，在这方天空中，看起来都是他的身影，密密麻麻，让人心中发悚。
而普德上人在此刻更是诡异至极，其处于金色光柱之内的身躯，时而枯槁黝黑，气息诡异阴森，周身缭绕死气，如同地狱恶鬼，恐怖无比，时而竟如同充气了一般变的魁梧壮实，周身金色佛光闪耀，如同怒目金刚，震慑人心，除此之外更加诡异的是其面容之上，竟然半边脸哭，凄惨无比，苍老如干尸，半边脸笑，怜悯慈悲，皮肤闪烁光泽，看起来正是盛年。
而其攻击，更是恐怖，不单有金色佛光，还有生死黑白二气，枯荣黄绿之气夹杂其中，密密麻麻，令人惊悚。
一时之间，这里天地轰鸣，能量***，隆隆作响，仿佛发生了灭世大战一般，天上风云变幻，下方山谷坍塌，断崖崩毁，烟尘冲天，甚至就连远处的几道瀑布都被二人交手所溢散出的能量打散，生生从大地之上被抹除。
此刻，天音寺内外，众生哗然，吵闹一片，许多凡人百姓跪伏在地，瑟瑟发抖，祈求平安，他们也看出了不对，远方群山间各色光芒闪耀，还有隐约间传来的大地轰鸣震动之声，震人心魄，这分明就是佛魔大战。
对于普通人来说，修真者都是高高在上的存在，他们又何时见过这等场面，是故此时一个个心生畏惧，跪伏在地，磕头不止，祈求佛祖菩萨降魔功成，保佑众生平安顺遂。
而除过普通凡人百姓之外，天音寺僧人
在此刻也一个个目光凝重，一队队僧兵穿行寺内，维护秩序。
更有一座十丈左右，仿佛小山一般大小，刻有佛陀法相与佛言经文的青铜钟体被接连撞响，沉闷的钟声连响九声，回荡在群山之间，久久不绝，震动人心，给这里本就紧张无比的气氛再次增添了一分凝重，压的人几乎有些出不过气来。
这是天音九响，意味着有大魔出世，佛家圣地面临危险。
此时，所有的佛门弟子都心神凝重，向着远方天际的尽头望去，那里金光闪耀，显然是有寺内高人在除魔，虽然他们不在场中，但是从这隔着几十里山脉都能传荡而来的恐怖地面震动，他们也能够想象到那里战况的激烈和可怕。
天音寺后山，一座挂着刻有小天音寺四个大字牌匾的小院之内，一个唇红齿白，目光清澈无比的小和尚此时望着天际尽头的战斗异象怔怔出神。
对于这种修真者毁天灭地，移山倒海仿若仙神在世一般的神通之力，他也是第一次瞧见，孩童心性，此时说他不羡慕那是假的。
这个小和尚正是法相，天资聪颖，被誉为天音寺千年以来天资第一的人物。
此时，他望着远方天际尽头的战斗异象，结合近日所见所闻，使心中不由浮现出一道人影–徐子凡。
今日是普智师叔带回的那位徐施主前往无字玉璧处参悟的第七日，而无字玉壁正是在那战斗的方向。
最近几日寺内气氛奇妙，师尊和几位师叔也非常反常，经常密议一些事情，涉及到了徐子凡。
……
想到这种种所见所闻，他猜测远方那恐怖的大战与徐子凡有关，或许那徐子凡就是那大魔吧！
不过想到这里，他心中又不由得浮现起徐子凡当日对他所说的一些话语。
法相小和尚，你小小年龄，这般老成可不好，修道者，虽说要严于律己，但是更应该顺应本心，修真炼道，若是修的没了本性，却是有失修道真意，你们日日朝拜的佛，讲究度化众生，脱离苦海，若是度化的都是一群失了本性的人，那又与魔有何区别？
结合近日以来发生的一些事情，普智师叔与师尊一番争论后无奈入舍身洞闭死关，师尊，师叔等几人神神秘秘……
他天资聪颖，虽然如今不善多言，尊师重道，但是心中明亮，此刻也猜到了几分事情的真相。
而与此同时，徐子凡的话语也在他的心中越发洪亮，甚至到最后宛若黄钟大吕一般振聋发聩，直击他幼小的心灵。
修真炼道，若是修的没了本性，却是有失修道真意，你们日日朝拜的佛，讲究度化众生，脱离苦海，若是度化的都是一群失了本性的人，那又与魔有何区别？
若是度化的都是一群失了本性的人，那又与魔有何区别？
法相小和尚在此刻不由开口自语，轻轻重复此话，又想到师尊普泓上人平日里对他关怀备至，一时间其目光中充满了迷茫，还有痛苦之色。
或许徐子凡也不知道，他当日只是随意一句话，在今日竟然给这个小和尚心中留下了永远抹不去的心结。
……
轰！轰！轰……
巨大的撞击声，仿若雷鸣一般，震耳欲聋，普德上人与徐子凡在此刻都仿佛狂暴了一般，战意凌然，只攻不守，凶猛地攻击着对方。
大地隆隆作响，这方山谷坍塌了，看不出原来的样子，只有无字玉壁，依旧光滑明净，映照天地美景，远近山脉，同时也将二
人的斗法映照了进去。
对于无字玉壁，二人很有默契，都没有刻意去损坏，其方圆十丈之内依旧如故，甚至连草木都没有折损，而这里也可能就是这方山谷之内唯一比较完好的地方了吧！
此刻，场内双人短短片刻时间之内，就攻击出成千上万招，那笼罩普德上人的通天彻地的金色光柱仿佛铜墙铁壁一般，抵挡住了徐子凡所有的攻击，不过此刻在徐子凡狂暴无比的连续攻击之下开始剧烈摇晃，而普德上人脸色也渐渐开始变得有些苍白，显然被徐子凡这般连续攻击，他体内真元消耗太大，在此时有些快要坚持不住了。
而徐子凡此刻，也非常不好受，被对方这般攻击，他全身剧痛，体内震动，嘴角有丝丝血迹流淌而下。
甚至之前在与普泓上人斗法之时还没有来得及恢复的内伤此时也在他体内被引发了，此刻他的状态可以说很不好。
不过相比普德上人，他有一个优势，那就是他不怕消耗，他体内拥有号称可以提供无限生机，无限能量的白银心脏。
在这个过程中，他胸口之中的心脏每跳动一次，就有一股恐怖的能量向着他的四肢百骸迸发而去，永葆体内能量旺盛。
所以他修道境界虽然没有普德上人高深，但是他体内真元每次消耗之后，就会很快恢复，而且他肉身所蕴能量也仿佛永不会枯竭一般，连续攻击如此之久，连续承受普德上人恐怖的攻击无数次，他肉身所蕴藏的能量依旧处于巅峰状态。
对于徐子凡的修为境界，普德上人能够感受的到，明显低于他自己，甚至都不如他那普智师弟，本来他以为这般消耗下去，定然是这徐子凡先吃不消，会败于自己手中，被自己擒拿或者击杀。
但是让他绝望的是，此时他体内能量越来越少，甚至有些要支撑不住了，而这徐子凡依旧生龙活虎，看其周身气息汹涌浩荡，依旧如常，这简直不可以常理测度。.
本来是他准备用消耗战术对付徐子凡，但是此刻想不到是他被对方消耗了，此刻普德上人看着徐子凡攻势依旧凌厉，招招势大力沉，他就有种想吐血的感觉，暗骂这人当真是个妖孽，让人无法理解。
不过想到徐子凡内息如海，磅礴无尽，可能与其炼体术或者精神力修炼法有关，普德上人又感觉莫名的兴奋，只要过了今日，给他时间，他的道行岂不是要突飞猛进？
介时这个世界他还有敌手么？什么道玄真人，什么云易岚，如果为敌，根本没有悬念，他将轻松战而胜之。
甚至，介时，就算是闻名天下，遇神杀神，遇仙诛仙的诛仙剑阵，他也有那自信去闯一闯。
想到这里，普德上人内心之中越发激动，同时也感觉普泓师兄所做的决定无比正确。
轰！
金色的光柱突然间剧烈摇晃，普德上人脸色一白，瞬间惊醒，随后收敛思绪，望向前方，只见攻击他的人又多了一个。
那是一道淡灰色的魔影，同样速度极快，如同一缕黑色轻烟般在虚空中穿行，眨眼间就是几十米距离，而且其攻击非常可怕，虽然不及徐子凡很多，但是其周身流露出的那股恐怖绝伦的气息却令他不得不重视，否则他很可能要在其身上吃大亏，这是一种本能的直觉，是人面对危险之时提前生出的预兆。
而且这道魔影，普德上人也见过，之前徐子凡与他那普泓师兄斗法，就是这道黑色魔影突然出现于背后偷袭，才令他师兄吃了大亏，惨败而去。
对于这道恐怖的魔影，普德上人开始以为其是魔道强者，潜入此地找机会作恶，根本没有想到是徐子凡用秘法凝聚而出的魔影。
但是徐子凡挥手结印的瞬间，其身上流露出的那股恐怖的气息与这黑色魔影如出一辙，所以普德上人和
普泓上人由此推测出这是徐子凡的魔道秘法，这种类似的术法他们也知道不少，例如魔教吸血老祖就可以召唤出一尊血骷髅作战。
不过，普德上人此时也有些疑惑，因为他感觉眼前这灰色魔影，与之前偷袭他师兄普泓上人的魔影又有些区别，具体来说就是眼前的这尊魔影从气息上看非常弱，比之方才弱上了很多。
不过对于这个疑惑，普德上人稍加思忖，就马上就想通了！
方才他师兄虽然惨败，但是这魔影也没有全身而退，也有损，所以此时其气息比之方才弱上了不少！

# 第四百一十四章 败了？打个劫

徐子凡召唤出的魔影实力大降，想通这点，普德上人心中顿时一宽，同时也暗暗松了一口气。
先前普泓上人被这魔影偷袭，惨败而归，让他对徐子凡的这桩魔道神通非常忌惮，时刻防备，以至于使他在与徐子凡交手的过程中一直束手束脚，不能全力而为。
最重要的是，徐子凡的每一招每一式都势大力沉，拥有毁山断岳之能，恐怖无比，而且攻击如此之久，威势却丝毫不减，这令他体内真元消耗极其巨大，若是再过片刻时间，他可能都要油尽灯枯了。
而如果这魔影依旧如先前攻击普泓上人之时那般强大，那他今日必败，没有丝毫胜的可能，所以现在当他发现这魔影实力大降，他就不由松了一口气。
而徐子凡此时捏魔祖印凝聚出魔影，就是看这老和尚周身金色光柱晃动，气息衰减，在他的接连猛攻之下防御已经大不如前，他准备集合魔影之力，一举强力攻破这老和尚变态的防御，尽快结束战斗。
因为在这老和尚各种恐怖的攻击之下，就算是他拥有大梵般若护体真罡和银壁真身这两层防御，他此时也感觉有些吃不消了，体犹如翻江倒海，又如烈火焚烧，剧烈疼痛，内伤非常严重，就算是他恢复能力极强，在此时也根本无用。
可是此刻，天不遂人愿，他凝聚而出的魔影竟然化为了淡淡灰色，气息下降了很多。
对于这种情况，他也很快反应了过来是怎么回事了。
当初在地球世界蒙古草原他与啸月狼神激斗，最后关头啸月狼神为保住性命自爆法宝混天绫重创魔影，令其实力大降，身影化为灰色。
而今日魔影在偷袭普泓上人之时，也被其无量金色佛光攻击到了，最后虽然偷袭成功，但是却也被重创，所以如今其身影化为了灰色。
两相对比之下，徐子凡也明白，利用魔祖印凝聚而出的魔影竟然会因为前一次受伤，导致再次凝聚后实力下降。
所以如今情况该怎么办？
此刻，徐子凡神色也凝重了很多，他想不到这个老和尚竟然这般难缠，同时也在感叹自己大梵般若修行时间太少，如果给他时间，他修为境界绝对会再次提升，到时与这老和尚交手就没有这般困难了。
所以在此刻，普德上人内息真元消耗严重，脸色渐渐有些苍白了，而徐子凡虽然不怕消耗，体内能量依旧充盈鼓荡，但是其内伤却越发严重，两人情况都不是很好，都想尽快结束这次斗法。
阿弥陀佛！
就在此刻，突然之间，普德上人停下了攻势，双手合十，念了一声佛号，而与此同时，其身上批戴着的一件破旧袈裟突然间亮了起来，随后豁然间散发出万丈金色佛光，瞬间淹没了此方天地。
而在这浩荡的佛光之内，普德上人毅然挥动身后袈裟，而这件金色的袈裟随着这么一挥，极速放大，几乎是在眨眼之间就化为了几十丈大小，遮盖了天幕，向着徐子凡席卷而去。
此刻，却是普德上人见徐子凡已经凝聚出了魔影，当下再无忌惮，直接亮出法宝，准备一举擒下徐子凡。
而徐子凡见状，瞬间感受到了危险，他明白对方这袈裟定然是一件不次于普泓上人的大悲金轮的法宝，也是一件佛门至宝。
金色的袈裟，遮天盖地，金光璀璨，流动一缕缕佛家真言，带着一股肃杀之意，瞬间淹没了整片天空。
徐子凡本就在普德上人近前攻击，此时要躲已是来不及，只觉得整片天空化为了金色，厚重如山，瞬间压盖而来，在此危机时刻，徐子凡一双眸子之中充满了疯狂之色。
黑色魔光闪耀，黑玉魔碗再次出现于他的手中，随着徐子凡体内法力运转催动，黑玉魔碗瞬间光芒大盛，一圈圈黑色的波纹如同涟
漪一般从碗口之处扩散而出，向着整片天空弥漫而去，而与此同时一股恐怖的吸力，自这魔碗中散发而出，欲吞噬整片天空。
对方祭出法宝，徐子凡当然也不会客气，他倒要看看是那佛门袈裟遮盖天地，还是他这魔碗吞天噬地。
几乎是在瞬间，天空中隆隆作响，能量震动，金色佛光与黑色魔光碰撞在了一起，遮天盖地的金色袈裟流动佛光，如同天幕，但是却被挡住了，不断抖动，激荡出隆隆隆的声音，而徐子凡手中的黑玉魔碗却也在颤动不停，可怕的吞噬之力并没有将普德上人的这两件金色袈裟吞噬而去，两边一时之间竟然相持不下，僵持在了半空中，谁都奈何不了谁。
此刻，徐子凡手托黑玉魔碗与普德上人的金色袈裟僵持，他魔祖印凝聚而出的魔影却是还在不停攻击普德上人，而普德上人也当真了得，不但维持体外金色光柱抵挡魔影攻击，而且同时驱动法宝与徐子凡对抗。
到了此刻，可以很明显的看出，若论功力深厚程度，还是普德上人几百年道行更胜一筹。
此时，双方比试的是法力，谁能坚持更久，那么最后的胜利也就属于谁。
普德上人此刻心中非常焦急，他功力比徐子凡深厚，此刻若是撤去护体光柱，全力驱使法宝，定能击败徐子凡，但是如此一来他也会被徐子凡的魔影所伤。
而就这般僵持下去，他却必败无疑，他也看出来了虽然徐子凡体内真元没有自己浑厚，但是其恢复速度却逆天至极，远远超过自己。
全力相拼一记，徐子凡不会是自己的对手，但是如此僵持下去，论消耗，败的只能是他。
到了此刻，普德上人有些后悔他开始托大了，如果之前他不让普空上人离去，此时多一个帮手，他定然能够击败这徐子凡。
不过还好，幸运的是这方山谷之外还埋伏有不少天音寺僧兵，只要他发出信号，这些僧兵就会立刻赶来，协助自己，击败徐子凡。
但是如此一来，人多眼杂，今日此地战事也就曝光了，会全天下皆知，到时即便击败徐子凡，天音寺也会成为全天下之人嘲笑的对象。
当时他们布置僧兵也就是为了防止徐子凡逃跑，没有想真的让他们参与到擒杀徐子凡的激斗中。
所以此刻，想到这些，普德上人有些犹豫了，有些纠结，到底该不该发信号让那些僧兵过来。
不过，普德上人作为天音寺四大神僧之一，自然也是一方人物，此刻没有在此事之上纠结多久，就有所决断了，其心中一狠，决定撤去了护体光柱，运转全部法力加持袈裟法宝，将徐子凡直接擒杀。
此刻，既然决断已下，普德上人周身笼罩着的金色光柱也蓦然间淡了下去，不再那么金光璀璨耀眼，与此同时他那袈裟却瞬间光芒大盛，散发出的气息更加炽盛了，仿佛可以压塌天地一般，带着磅礴如山的巨力直接向下压去。
而徐子凡此刻，只感觉整片天空都带着势不可挡之力向下压来，他手中黑玉魔碗剧烈摇晃，挡不住了！
噗……
气血激震，不由一口鲜血喷出，论法力浑厚，他终究是不敌普德上人。
这一刻，徐子凡内伤再次爆发，整个身子在恐怖的压力下从天空中落了下去，而那仿若天幕一般的金色袈裟也随之覆盖了下去，直接将徐子凡身影包裹在内，随后又急速回转，袈裟卷动，一层层将徐子凡覆盖包裹。
而另外一边，普德上人也不好受，他那护体光柱方一撤去，那灰色魔影就犹如疯了一般，带着令人恐怖的气息，接连对他打出十掌。
随着轰！轰！轰……连续十声在普
德上人周身上下炸响，挠是普德上人修炼佛教真法大梵般若几百年，肉身强壮，筋骨壮硕，此刻也不由仰头吐血，身上血淋淋，骨头也不知断了多少，却是已经受了极其严重的伤。
此刻，普德上人为擒杀徐子凡，同样付出了惨重的代价。
滚，妖孽！
就在灰色魔影准备继续攻击之时，普德上人终于将徐子凡擒入袈裟之内，此时其法力回转，手中金光大盛，暴喝一声，直接一掌将灰色魔影拍散，不过随着他打出这一掌，却是终于支撑不住了，再次哇的一声喷出了一口鲜血，随后更是身影摇晃，从天空中坠落而下，所幸他凭着最后一口气息，没有晕倒过去，在其有意控制之下，没有直直摔落而亡，但是也将地面砸出了一个深坑，而直到片刻之后，他才全身带血，艰难地从坑中爬了出来。
而他的袈裟此刻也因为失去法力的支撑落在了他身旁，不过其依旧很大，缠绕在一起，将里面的人包裹成了一个粽子，一动不动，想来已经死去了吧！
看到身旁地面之上的袈裟，普德上人此刻终于松了一口气，今日差点拼掉老命，冒着油尽灯枯的危险，终于还是将这徐子凡擒杀了，不过他也好不到哪里去，此时身受重伤，不修养个几年是不可能恢复过来了。
到了此刻，虽然一战败敌，但是普德上人想到方才徐子凡凌厉无比的攻势，心中仍然无比悸动，深感这一战胜的有些侥幸。
在他看来，要不是徐子凡之前被他师兄普泓上人消耗一波，导致其魔道异术召唤而出的那尊魔影受损，此战孰胜孰败还真不好说。
同时，普德上人在此刻又想到徐子凡如此年轻，就有这般实力，千年以来这个世间恐怕只有那青云门青叶祖师可以与其相提并论了吧，想到这里，再观其结局下场，如此天骄英才竟然死于自己手中，顿时间其心中竟然生出一丝惋惜之情，还有一丝丝迷茫，随后更是怔怔发呆，也不知道在想什么。
直到片刻之后，其才醒来，摇摇头，长叹一声，仿佛自语，又仿佛对着已经死去的徐子凡说道:老衲造此大孽，一生修行尽毁，晚节不保，愧对佛祖，当下那阿鼻地狱啊！
说完这句话，其不顾伤势，盘膝而坐，双手合十，对着徐子凡，开始颂念佛门超度经文。
……
天音寺，大雄宝殿之中，金碧辉煌，香烟袅袅，此刻无数凡人百姓跪伏在地，诚挚感谢佛祖显圣，下凡降魔。
远方佛魔大战没了声息，但是百姓们心中却久久无法平静，在以往他们哪里见过这等震撼天地的神仙手段，今日虽是远远一见，看不真切，但是也足够他们铭记终身。
至于佛魔大战的结果，在百姓们心中，定然是那佛祖下凡镇压了魔鬼，还世间清净安宁，这毫无疑问。
此刻，众人争先恐后于佛前上香，希冀佛祖保佑，这佛家净土，竟然因为一场佛魔大战，使香火更加鼎盛了，百姓们对这天音寺僧人也越发敬仰，在他们看来，这里的每一个僧人都是普度众生的真佛。
不过就在众人于佛前虔诚礼拜之时，突然间一道轰鸣声骤然响起，随后地面晃了几晃，紧接着从寺中某一个方位传来嘶吼和惨叫之声。
众人惊骇的同时又有些好奇，这佛门净土发生了什么？随后人流向外涌去，望向惨叫声响起的方向，顿时间所有人骇然失色。
只见在寺中一处不知何时已经被掀开顶的高大建筑物上方的天空中，一道身着黑色长衣的人影犹如魔神一般临空屹立，在其手中一只黑色魔碗闪烁幽森魔光，碗口斜向下，扩散出一圈圈黑色的涟漪，而建筑物之内，无数佛门典籍仿佛受到无形的牵引力一般，逆着那一圈圈黑色的涟漪向着碗中飞去
。
有僧人喝吼着飞上前去阻挡，但是那全身黑衣的人只是随手挥动间打出一道道光束，这些平日里在百姓眼中神仙一流的僧人物就纷纷惨叫，从天空中坠落而下。
众人震惊，他们清晰地听到，这些神仙一般的僧人称呼那人为魔头。

# 第四百一十五章 搜刮干净

天音寺内，此刻一片混乱，有人竟然直接将藏经阁掀了顶，光明正大，于众目睽睽之下抢劫寺内各种经书典籍，这是天音寺自千年之前建派以来从未发生过的事情。
天音寺作为修真界正道三大门派之一，寺内高手如云，更有道行深不可测的四大神僧守护，等闲谁敢来此撒野？此时发生这种事情，让所有人都感觉不可置信。
魔头，你敢？这里可是佛家净土，还不快快住手？
有年轻僧人怒喝出声，冲了上去，但是迎接他的是一道金色神光，只是刹那之后，这名僧人就被打了回来，轰的一声摔落在地，嘴中大口吐血，却是已经受了重伤。
如此场景，此时不断在上演，但是这些僧人无论道行高低，无不是连一招都接不下来，就以更快的速度飞了回来，摔落在地上。
诸位弟子们一起出手，今日就将这狂妄魔头留在这里！
一名周身气息磅礴，上了年纪的僧人此刻一边大喊，一边安排带领众僧攻击天空之中的那名全身黑衣的人。
顿时间，各种术法神通和漫天各式佛宝闪耀金光，被无数僧人祭了起来，向着天空之中的那道嚣张狂妄正在抢劫的身影攻击而去。
下一刻，天空中金光璀璨，能量仿佛沸腾了一般，整片天空都在隆隆作响，无数可怕的攻击瞬间淹没了那道身着一身黑衣的身影。
不过正当众僧准备欢呼伏魔成功之际，令所有人不可置信的一幕发生在了眼前，只见天空中的那人根本无视这漫天攻击，依旧手持黑色魔碗，贪婪无比地将一本本佛家典籍收走，甚至其临空而立的身影都没有因为这无数攻击而去闪躲。
只在其周身上下有银色神光闪耀，仿若万法不侵的神圣下凡，无论是什么佛宝，亦或者是什么佛道神通，打在其身上都根本无用，没有对其造成丝毫损伤。
这怎么可能？这还怎么打？
所有人都惊呼，目光之中尽是惊骇之色，这种情况，不要说是那些凡人百姓，就是所有佛僧，都见所未见，闻所未闻。
快逃，这是恶魔，方才佛祖降魔未成，如今恶魔前来，准备屠杀所有人了！
此刻，见到天音寺众僧对这魔头无奈，凡人百姓之中也不知道是谁喊了一声，紧接着无数百姓就向着天音寺山门之外跑去，顿时间这里更加混乱了，人声嘈杂一片，甚至还有妇孺的哭喊声，响彻整片天音寺中。
至于寺内僧人，此刻则一个个红着眼睛，藏经阁可是寺内重地，天音寺千年传承几乎都在这里面，此刻被这突然出现的魔头一锅端，这令所有人都无比愤怒。
但是愤怒又有什么用，这魔头太过可怕了，仿佛可以免疫所有攻击一般，没有人可以奈何得了他。
而这个正在抢劫天音寺藏经阁，令所有人既惊，又恐，还恨的人正是徐子凡。
这些僧人佛法低微，都没有几个上清境的高手，怎么可能打破他银壁真身的恐怖防御。
至于消耗他，拥有白银心脏的他最不怕的就是消耗。
还有他怎么会出现于此地，这还要从方才那无字玉壁处说起。
方才金光浩荡天际，普德上人祭出了一件恐怖无比的佛门袈裟法宝，他稍作抵挡之后，就再次被震伤，眼看那袈裟铺天盖地席卷而来，欲将自己擒杀，他就当机立断，立刻拿出天宝石环穿越回笑傲江湖世界，随后他直接拘来一块木桩，再次来到了诛仙世界。
这个时候，袈裟席卷而来，他被束缚于内，随后他再次穿越回笑傲江湖世界，独留那木桩替代于他。
他这样做自然只是想暂时迷惑那普德上人，好为他来此地抢夺天音寺珍藏争取时间而已。
在笑傲江湖世界等待一两息时
间之后，他再次穿越回诛仙世界，由于穿越规则限制，此时回到诛仙世界他还在方才离开的地方，而那袈裟法宝却离开了方才所在空间的位置，所以他也就算是间接脱离了袈裟，摆脱了控制。
而这个时间点正是那普德上人虚弱无比，连同其袈裟法宝向着下方山谷跌落而去的时刻，此时普德上人被重创，他又刻意敛去气息，所以没有发现他，随后他忍受着体内伤势，用最快的速度赶向了这边。
就这样，他利用天宝石环穿越世界的规则再次逃离险境，摆脱敌手。
从天音寺去往无字玉壁处，走那山路需要几个时辰，而他全力飞纵而回，也就只用了短短一刻钟时间。
此外，在天音寺做客的十日时间里，虽然他大门不出，二门不迈，每日都在禅房里修炼大梵般若，但是他也早已利用闲暇时间扩散出神识，将这寺内的一切地方都搞的清清楚楚，不比任何一个这里的僧人差。
所以他来到此地之后，直接来这藏经阁，掀房揭瓦，利用最粗暴的方式抢夺天音寺传承下来的经文，神通密卷等。
魔道贼子，你不要嚣张，我天音寺众多长老们马上就到此地，届时就是你伏诛之时！
一名年轻和尚，此刻爬在地上，嘴中吐血，望着天空之中的徐子凡恨恨地说道。
徐子凡闻言，虽然面容冷漠，仿佛不为所动，但是他心中却也有些焦急。
毕竟他体内有伤，对付藏经阁守护长老和一些护寺弟子，他能够做到绰绰有余，但是如果寺内长老们都来此，以他目前的状态，他真没把握能够以一己之力对付得了。
事实上，关于这点他早就想到了，所以此刻他选择用最快的方式抢夺，而且对于众人攻击自己，他一般只做防守，没有去与他们纠缠，否则只凭这些修为不高的弟子和几个稍微有点道行的老和尚，他绝对会好好教训一顿，毕竟一直挨打而不还手可不是他的习惯。
刹那永恒，事实上徐子凡从来天音寺掀开藏经阁楼顶到此时也还不到片刻时间而已。
此时，望着下方藏经阁之中再无任何经文典籍，徐子凡不做犹豫，瞬间离开了此地，他没有多少时间，必须要在天音寺众多长老到来之前，抢夺到尽可能多的东西。
而在此时，无字玉壁所在的山谷之中，普德上人终于念完了一篇简短的超度经文，望着周围一片狼藉，此时其不由又是一叹。
随后其不再多想，运转体内残留的些许法力，驱动袈裟法宝。
顿时间，地面之上的袈裟流动出丝丝金芒，随后舒展，露出了里面的事物。
而在这个过程中普德上人心中还在感叹，徐子凡这般高手，终究还是死了。
但是当袈裟缓缓舒展开来，出现在他眼前的却是一块人体大小的木桩。
这种情况，令普德上人神色瞬间一滞，可以看出他也想不到会是这般情况，而且更加可气的是方才他所念的超度经文，只是超度了一块木桩？
或者难道徐子凡本就为绝世妖孽，是这树桩所化？如今只是死去，化为了本体？
这个念头出现在他脑海中还没有一瞬间，就被他强行抹去了，因为徐子凡与他们交过手，无论是从气息，还是从其他各个方面，他能够确定徐子凡是人族，而非妖族。
而这样的话，眼前所见，只能说明徐子凡根本没死，而是逃走了。
好一个金蝉脱壳之术！
想通了这一点，普德上人不由感叹道，不过紧接着其心中又变得沉重无比，徐子凡实力如此之强，年纪轻轻就能拥有这般恐怖的道行，假以时日，其问鼎天下也是极有可能，今日其逃走，真的算是虎入山林，不得不防啊！
此刻，普德上人脸色
无比沉重，徐子凡的逃走，他明白其中的厉害关系。
随后普德上人不顾伤势，直接站起身来，利用体内仅存的一点法力，驱动法宝，向着天音寺的方向摇摇晃晃飞了回去，此时他只想尽快回去，将此事告知普泓真人，让其多做准备。
天音寺！
刷！
徐子凡身影横移，宛若移形换影一般，快到了极致，瞬间消失在了藏经阁所在之地，而在下一刻，他直接出现在了一个名叫须弥别院的院子之中。.
这个院子，左右两边都是一间间长年紧锁着的禅房，而上下两边则是一间间僧房，里面有几十个天音寺僧人各个气息浑身无比，微闭双目，正在打坐。
而当徐子凡毫无掩饰的出现在这块院子里后，这些僧人瞬间睁开了双目，随即怒吼一声，从僧房中鱼贯而出，带着萧杀之意，祭起无数法宝，向着徐子凡冲来，很显然，这块名叫须弥别院的地方是天音寺的一块重地，否则这些僧人也不会不打招呼，上来直接开打。
而徐子凡正是为此地而来，这里是天音寺藏宝之处，是他某一日利用神识正好听到天音寺一位长老与门下弟子说起此处。
面对藏宝地守护僧人，徐子凡毫不客气，运转真元，如同虎入群羊一般，杀向向他冲来的僧人，他必须速战速决，因为他已经看到远方天空中有几道气势无比惊人的身影向着这边飞来，徐子凡知道那是天音寺的一些长老。
场中金光闪耀，银芒璀璨，随着一连串的惨叫声传出，只是短短几息时间，徐子凡就将几十名强大的僧人打倒在地，而依旧在站着的只剩下两名老和尚了，这两人道行深厚，甚至离那四大神僧之一的普空也差不了多少了，这是徐子凡从与他们简单交手感知到的情况。
不过这两个在全天下来说都算是高手的老和尚，在徐子凡手中也就是多坚持了几息时间，随着两声闷哼声传出，徐子凡直接将这两个老和尚打晕了过去，当然也顺便收缴了他们手中看起来不错的佛宝
随后徐子凡不再浪费时间，身影闪过，直接用肉身撞开了一间禅室，瞬间彩光闪出，几乎恍花了他的眼睛。
徐子凡定眼望去，只见这间禅室里整整齐齐摆放着一个个木架子，而在这些架子之上，有不少金光灿灿的佛宝，还有流转各色神光的其他异宝，除此之外竟然还有各种炼器神材，罗列有序，都有标签著名，摆放在架子之上。
徐子凡随意望去，只见其上写着轮回珠，玉佛塔，观音图神戟，离水刃，千载冰晶，八百年火铜等！
这些都是天音寺千年收藏，此刻徐子凡眼神中火热一片，自然不会放过！
收！
随着徐子凡轻叱出声，他手中的黑玉魔碗顿时间涌动出一股恐怖的吞噬之力，眼前这些都是无人操控的法宝和材料，只是两息时间，徐子凡就将这整个禅房之内的所有法宝和炼器材料，连同那一个个木架子都收入了黑玉魔碗之中。
随后，徐子凡不敢再做耽搁，出得这个禅房，再次进入旁边的一个禅房，这间里面也是一样，各种法宝炼器材料数不胜数，徐子凡丝毫不客气，一扫而空。
接下来徐子凡身影极快，总共出入了十八间禅房，收获法宝和炼器材料无数，除此之外，更有无数封装于玉盒之中的药草，例年白兰草，两千年灵参，三百年茯参等，更是令徐子凡心中激动无比，对他来说这些药草在现阶段比之法宝和各种炼器材料都更加珍贵。
今日的收获已经远远超过了他的预料，尽管他有心理准备，但是此时真正的拿到手中还是令他心中激动无比。
接下来还有最后三间禅房，徐子凡决定，将这最后三间藏宝室也搜刮完毕，他就离开这天音寺，让这些和尚们去哭吧！
不过就在此刻，徐子凡神识感知到有十几尊气息无比浑厚的老和尚驾驭法宝已经离这里不远了，最近的只剩几百米的距离。
呔，大胆魔头，竟敢在佛家圣地撒野！
突然间，一声怒喝声传来，声音滚滚回荡天地之间，如同雷鸣一般，震的地面都在震颤不已。

# 第四百一十六章 此时不走，更待何时

一声怒喝，如同晴天霹雳般震耳欲聋传了过来，地面都在这道声音之下哗啦啦地抖动，由此可以看出所来之人功力深厚至极。
却是赶来的老和尚隔着老远，就看到须弥别院之中躺了一地僧人，顿时知晓他们天音寺的宝库也已经遭劫了，瞬间怒发冲冠，不由大喝出声。
今日天音寺遭劫，被歹人于青天白日，众目睽睽之下抢劫，这令所有僧人震怒的同时还有些自责，毕竟魔人都已经杀到寺中了，他们才反应过来。
不过事实上也怪不得他们，毕竟天音寺为正道修真三大门派之一，承平日久，千年以来又有谁敢这般肆无忌惮入寺抢劫，所以防备自然就有些松懈了。
而且无论是藏书阁亦或是藏有无数珍藏的须弥别院，都有长老时刻守护，这些长老虽然没有四大神僧的道行深厚，但是放在整个天下来说也是非常了不得的高手，如果用青云门太极玄清道的境界去衡量，那也是上清境的高手，平日里就算有魔头想不开来此为非作恶，这些长老们也足以自己解决，或者即便解决不了，也能坚持到其他长老来援，只是奈何徐子凡太强，摧枯拉朽，迅速结束了战斗力而已。
而徐子凡此刻听到天空之中的喝吼声和看到一道道划破空气的僧人身影，他速度更快了。
今日天音寺三大神僧皆被自己重伤，而且又不在此地，这是千载难逢的好机会，过了今日天音寺定然会有所防范，会将所有珍藏都转移到隐秘之地，他再要下手就会难上加难。
而且天音寺贪心不足，为了独占银壁真身心法和精神力功法，准备将他永远囚禁寺内或者干脆直接击杀，如此下作，让他心中也充满了怒火，虽然他不欲杀掉这些和尚，但是他也不会轻易放过，必须将这里的珍藏搜刮干净，让普泓那个老和尚去哭吧。
轰！
徐子凡伸手间，直接将一间禅房被铁链锁住的门整个撕了下来，如今他的肉身力量恐怖无比，别说是这种木门了，就算是铁门他也能够轻易撕开。
进得这间藏宝室，瞬间一股清凉之气扑面而来，映入眼帘的是一排排木架，其上整整齐齐放着一个个玉盒，而玉盒里面正是一株株保存了也不知道多久的珍惜草药。
而玉盒之上，贴有标签，上面写的正是玉盒之内草药的名字和年份，徐子凡一眼扫过，就看到其上写着一千年紫藤草年玉兰花，七百年朱果……
徐子凡见状，神色大喜，这些草药可以说是他目前最喜欢的东西了，他浑天体炼体术要想再进一步，必须消耗无数的草药，所以这里的草药即便再多他也不嫌多，甚至还嫌少了。
嗡！
徐子凡手中黑玉魔碗碗口处荡漾出一圈圈黑色的波纹，覆盖了这整个藏宝室，与此同时这个藏宝室之内的所有物品，连同那一排排的木架都在黑色波纹的影响下很快缩小，向着黑玉魔碗之中飞去。
他不敢浪费时间，他要尽最快的速度将这些珍藏全部抢走。
两三息之后，这方藏宝室内空空一片，所有珍藏都进入了徐子凡的黑玉魔碗之中，徐子凡没有犹豫拖拉，直接前往下一个藏宝室。..
而天空之中众多天音寺长老此刻也离此地更近了，最近的甚至已经只距离这里百多米距离了。
此刻一众长老自然看到了徐子凡，顿时间怒气更甚了，这个魔头到了此时还不走，既然仿佛无视他们一般，再次撕开了一间藏宝室的门进入了其内。
这到底是哪里来的魔头，竟然这般胆大妄为？
天空中正往这边极速飞来的长老此时愤怒的同时，心中却不由在嘀咕:这魔头是不知道死字怎么写么？
刷！刷！刷！刷&
hellip;…
刹那之后，随着一道道破空声传来，一众天音寺长老终于驾驭佛宝来到了须弥别院的上空，顿时间金色佛光漫天，一道道可怕的气息出现在了此地，十几名长老团团围住了这里。
而此时，徐子凡脸上带着喜色，再次从一间藏宝室之内闪了出来。
众僧见状，怒气更甚，其中一名体格硕大，身材魁梧，犹如一尊铁塔一般的和尚，开口怒斥，道:魔头，还不束手就擒？更待何时？
徐子凡闻言，终于忍住了脸上的喜色，望向身旁最后一间藏宝室，心中一阵纠结，这些和尚迟不来，早不来，偏偏这个时候来此，让他有些为难啊，如今他体内有伤，不宜再战，但是此时退走，这间藏宝室之内的珍藏就与他无关了，想到那无数珍品奇物，他怎么舍得就这样放手。
而天空之中的众位高僧看到徐子凡一会儿看着身旁的藏宝室，一会儿又瞧瞧他们，满脸尽是纠结之色，就像一个被主人家发现但是又不忍心放下手中脏物的小偷一般，顿时间气乐了。
这个魔头贪得无厌，如今死到临头，竟然当着他们的面还敢打他们藏宝室的主意，这真是婶婶可忍叔叔不可忍啊！
大胆魔头，老衲送你去见佛祖！
方才那位身材魁梧的和尚此刻见到徐子凡如此态度，顿时间怒气更甚，随即双目圆瞪，爆喝一声，挥动一杆散发着璀璨金色佛光的降魔杵从天空之中砸下，向着徐子凡当头杀来。
顿时间，天空中金光暴涨，无量佛力弥漫，夹杂着如同雷鸣一般的隆隆声响，这杆降魔杵如同倾倒的天柱一般，携带滔天巨力，无量神威，带着摧山断岳之势，可怕无比，杀向徐子凡，甚至其还在空中，徐子凡脚下的地面就已经承受不住其威势，轰然一声爆裂开来。
如此威势，可以看出，这位出手的僧人虽然脾气暴躁，但是其道行之深，却是一点都不含糊，离那普空上人也差不了多少来！
至于天空之中的其他僧人，此时也祭出了佛宝，准备以佛家神通伏魔于此，不过此时他们却也未动，因为徐子凡的位置就在藏宝室旁边，这令他们有些投鼠忌器，要知道藏宝室里面可是天音寺无数年来的珍藏，损坏一件就让人非常心疼了，如此多的人一起出手，定然会将这些藏宝室全部震成齑粉，到时候里面的珍藏也自然会全部损失，这不是他们能够接受的。
甚至此刻，这位身材魁梧的僧人含怒出手，旁边还有人在提醒，魔头已是瓮中之鳖，尽量避开那藏宝室。
而徐子凡见状，却是眼前一亮，他看到了抢劫最后一间藏宝室的方法。
随后他一拳砸开了那当头袭杀而来的降魔杵，而其身影则瞬间出现在了藏宝室门口，接着他伸手瞬间将藏宝室的门撕了下来，整个过程暴力无比，令天空之中的一众高僧看的目瞪口呆。
如此猛人，他们是第一次瞧见，当下纷纷震惊无比，眼前这魔头到底是人还是妖魔？
我知道他是谁了，他是和普智师兄一起回来的那位……名叫徐子凡！
人群中，有人开口，终于认出了徐子凡。
原来最近的传言是真，真有这般恐怖的肉身！
又有人开口，显然也听过徐子凡的事情。
此时，天空之中的一众僧人望着徐子凡，眸子之中露出了凝重之色。
魔头，我普智师兄当你是朋友，带你入寺***参大道，你竟然包藏祸心，做出这等人神共愤之事！
有人开口，高深呵斥，声音传出去了很远。
徐子凡闻言，嗤笑一声，不作搭理，这些和尚显然还不知道普泓上人今日所为，不过他
也懒得解释，而且解释也根本无用，没人会听他的，反而会浪费更多时间，待会退走也就更加困难了。
最重要的是与这样和尚打嘴炮，哪里有尽快得到这藏宝室之内的东西重要，所以在此刻他理都没理这些和尚，直接没入了最后一间藏宝室内，手中黑色魔光闪耀，两息之后，黑玉魔碗将这天音寺珍藏无数年的宝贝全部收了进去。
至此，天音寺立派千年以来，积攒的无数底蕴，大多都被徐子凡一扫而空，成为了他的囊中之物。
至于为何说是大多而不是全部，因为天音寺作为正道三大修真门派之一，没有一些密藏，根本不可能。
而即便是除过那些秘密藏品，今日徐子凡所得，也足够恐怖了，说出去会震动天下，就算是道心坚定如徐子凡，此时心中也是火热一片，激动到难以自抑，可以想到，如果他将今日所得尽皆消化，那么他的实力将再次提升。
孽障，你竟然还敢……
须弥别院上空的僧人此刻见到徐子凡不但不搭理他们，而且竟然还当着他们的面再次抢劫。
甚至举目望去，这整个须弥别院之中所有的藏宝室都化为了一片空荡，显然其内珍藏全部被徐子凡用那怪异的法宝收走了，顿时间全部怒火冲天，纷纷眉毛倒立而起。
挠是一些平日里性格温和的老和尚，在此时也压制不住自己心中的怒气，在他们看来，徐子凡就是此世第一大魔，比之魔教中人还要可恶无数倍。
孽障，受死！
一位僧人当先出手，此时须弥别院之中所有藏宝室都空空如也，显然不必再投鼠忌器了。
只见一枚散发着璀璨金色佛光，上刻罗汉法相的铜印在天空中急速变大，化为小山般大小，随后携带着一股无比恐怖的镇压之力从天空中向着徐子凡所在当头压了下来。
除此之外，天空中其他僧人也纷纷出手，各显神通，顿时间漫天金光闪耀，各种佛门神通，佛家至宝携带灭杀一切的恐怖神威，向着地面之上的徐子凡杀去。
顿时间，这片天空仿佛沸腾了一般，能量***，神力如海，所有能量全部向着下方倾泻而下，直将须弥别院所在的山峰都震的不断抖动，轰鸣声不绝于耳。
在这一刻，天际风云变幻，璀璨的金光将整片天空都淹没了，如此威势，震人心魄。
这一次出手的全部都是天音寺长老级别的人物，道行尽皆深厚无比，虽然不及四大神僧，但是也远胜于寻常弟子，这样的十几尊高手同时出手，这个世间谁人能敌？
而徐子凡面对这恐怖的攻击，他也不敢直接拿银壁真身去硬抗了，银壁真身虽然有万法不侵之效，但是其也有承受的范围，超过了那个范围，他也会受伤。
而且，最重要的是，此时他体内有伤，面对一些普通弟子和一两个长老他强行忍忍也无所谓，但是面对这么多长老，他如果直接冲上去硬抗，那和找死没有区别。
甚至即便是他体内无伤，要对付这么多高手，也非常不容易，需要谨慎小心，不可能去硬抗其攻击。
除此之外，今日他好处尽得，天音寺藏经阁，藏宝室全部被他一扫而空，对于此地僧人他又没什么杀心，与他们交手也没什么意义，此时不走更待何时？
所以在此刻，徐子凡没有丝毫犹豫，收走所有藏宝室之中的藏品后，直接纵身而起，击飞一名阻路的僧人后，向着远方飞纵而去，速度快到了极致。
而就在他身影刚刚离开地面之时，他方才所立之地直接轰隆一声，烟尘漫天，却是被那无匹佛家神力打出了一个深坑。
至于一些余波和几道零散的攻击，却也不足以突破他银壁真身和大梵
般若真法护体真罡的双层防御了。
魔头，哪里逃？
这些和尚见徐子凡逃走，胸中怒气更甚，抢了他们如此多的东西还想跑？今日说什么也要追上，镇杀魔头。
于是，十几尊道行高深无比的僧人个个如同罗汉下凡一般，周身金光灿灿，驾驭各式法宝，穿行云间，死死追着徐子凡不放。
间或施展佛家神术，祭出法宝，打向前方的徐子凡。

# 第四百一十七章 世间极速

天地萧萧，风云激荡！
此刻，天空中一道道流光划过，如同流星一般，绚烂而美丽。
但是仔细望去，那一道道流光哪里是什么流星，而是一个个御空而行的修真者。
飞于最前方的是一道闪耀金银二色神光的身影，速度极快，眨眼间就跨越重重高山，飞过无尽距离，正是徐子凡。
而在其后方追击的共有两波人，离他最近的自然是方才那十几尊天音寺长老，此刻各显神通，或是驾驭金光，或是驱使各种佛宝，杀意腾腾，紧紧追着徐子凡不放，誓要将他擒杀。
而更后方远处，却是天音寺后来赶到的一众弟子，足有上百人，虽然速度不慢，但是却越追越远，显然道行还欠缺些火候，比不上前方的一众长老。
孽障！哪里逃！
一位老和尚，此刻踏着一朵金色的云朵，怒气冲天，此时双眉倒竖而起，开口怒喝，声音如同霹雳一般，震耳欲聋，在这山间云海中传出去了很远。
咻！
一口金色长刀，此刻裹携无尽神光和可怕的杀生之力，向着徐子凡劈杀而去，这是一位面目清冷，杀意凛然的老和尚祭出的法宝，可怕无比，方一出手，长刀之中所携带的杀气就将方圆千米天空中飘荡的云彩涤荡一清，甚至在这位老和尚身边的其他和尚也微微一避，不想被这长刀杀气侵染上一丝。
而徐子凡此刻，头也不回，已经用神识感知到了身后的一切，随后其身影侧移，躲避开了这恐怖的一刀，但是这件佛家杀生刀却也在天空中一个转折，再次向着他杀去。
除此之外，其他僧人要么出口，要么出手，也向着徐子凡攻击而去。
孽障，休得再逃！
一盏佛灯，喷吐金色火焰，覆盖了一片天空，封住了徐子凡左边的天空。
阿弥陀佛，速速停步，否则老衲棒下不留人！
一杆狼牙棒，此刻化作了小山般大小，封住了徐子凡右侧可能闪躲的位置。
魔头，若敢再逃，老衲镇压你于佛前终身！
一幅画卷，平铺开来，其上一尊尊罗汉法相显化虚空，封住了徐子凡上方的天空。
与此同时，还有一座莲台于徐子凡脚下显化而出，封住了他下方的去路。
除此之外，还有无数法宝神通，直接向着徐子凡攻击而去，在天空中划出道道金色神光。
徐子凡见状，冷哼一声，虽然他有伤在身，不宜与这些人大战，但是这些人咄咄逼人，此刻已然将他当做了软柿子，穷追不舍，不但将各种法宝往他身上招呼，而且出言不逊，认为他可以随意揉捏欺负，这他怎么能忍？
他有必要给这些人一个深刻的教训，让他们知道出言不逊和小看他的下场，同时也让他们明白自己跑路不是怕了他们这群和尚，或许对于他们来说也是一种饶恕！
刷！
云浪翻滚，金银二色神光闪耀，徐子凡速度更快了，如同一道金银二色闪电，竟然直直向着前上方飞去，其身影瞬间没入了无数罗汉法相之中，随后更是一冲而过，他头顶上方那幅绘有无数罗汉图的画卷嘶啦一声，被徐子凡直接撕裂成两半。
金光暗淡了下去，天空中罗汉法相消散，徐子凡身影继续向着前方飞去，而他方才突然直冲而起，不但躲避过了那口佛家杀生长刀的袭杀，而且也躲避开了后方袭杀而来的无数佛家神通和法宝。
最重要的是他一击之下，毁去了对方一尊佛宝，这让后方其他人心中顿时一凛，此时再次见到徐子凡恐怖的肉身之力，无不心中震动，同时也变得小心了起来，不像方才那般肆无忌惮了。
不过这还没有完，此刻徐子凡忍受着体内伤势，再次向左飞
纵而去，向着那燃烧金色火焰的佛灯扑杀而去。
后方有僧人显然发现了徐子凡的意图，运转法力，驱动佛灯，顿时间一片金色火焰从佛灯中喷吐而出，向着徐子凡席卷而去。金色火焰炽热的高温几乎让空气都扭曲了，由此可见这宗佛宝恐怖无比，应当是一宗重宝。藲夿尛裞網
对此，徐子凡直接选择了无视，周身银色神光闪耀，再次一冲而过，随着咔嚓一声，佛灯直接被打的爆碎开来，如同凋零的烟火，一块块碎屑从天空中洒落而下。
紧接着徐子凡身影在天空中闪转腾挪，忽上忽下，忽左忽右，灵敏至极，不但躲开了所有的攻击，而且再次强行击破四宗佛宝，令后方追击的众多僧人更是感觉心中惊骇，对徐子凡充满了忌惮。
甚至他们心中在此时也不由自主地浮现起一个问题，就算是追上徐子凡，他们能够将其拿下么？
这是一个问题！
总之在此时，虽然还不时有零散的攻击向着徐子凡打去，不过没有人再敢如同先前那般对徐子凡肆无忌惮了，他们有心停脚，不再追击，但是就这样放任徐子凡离去，他们也不愿意。
所以，接下来，一追一逃，大家都是高手，速度极快，只是两刻钟时间而已，就已经全部飞出了须弥山脉。
不过，这般极速飞行，也在考验众人的道行，先前与徐子凡交手或者法宝被徐子凡打碎的僧人多少都受到了些损伤，最先跟不上众人速度，慢慢落在了后面。
接下来剩余的人也渐渐分开了批次，虽然仍然在追击徐子凡，但是他们的身影已经变得前后不齐，不能继续保持齐头并进的恐怖威势。
又过了两刻钟时间，已经飞出须弥山脉上百里的距离，徐子凡身后的僧人变的稀稀落落，相互之间距离很远，但是仍然对徐子凡不停追击，不肯放过。
此刻，徐子凡脸色也有些苍白了，倒不是说体内能量消耗严重，支撑不下去了，而是他今日经过多番大战，此时极速飞遁，躲避攻击，根本来不及调养体内伤势。
到了此时，他也有些受不了了，胸口沉闷至极，甚至还有丝丝血液从其嘴角流出。
虽然他可以利用天宝石环回到笑傲江湖世界，躲避过这些人的追击，但是这种躲避危险的能力不到关键时刻，他不想多用，他怕自己心中对此形成依赖，而这种依赖未来很可能将他置于死地。
刷！
徐子凡身影更快了，在他身前的云雾如同海浪一般向着两旁翻滚而去，他将速度提升到了极致，周身金银二色神光闪耀，绚烂至极。
对于飞天，除过银壁真身使他肉身通神，拥有飞天之能外，他境界达到超凡之境，也可通过驱动天地灵气，获得飞天之术，所以此刻的他这两种能量结合，速度已然超越了这方世间大多数的人。
在此刻，徐子凡拼着最后一口气，瞬间将速度提升到了最大极限，顿时间只觉身下的山川大地向着后方倒退而去，一步之间就已经到了天际的尽头，向着远方而去。
而正在追击他的天音寺诸位长老见状，纷纷止住了脚步，仿佛见鬼了一般，气喘吁吁地望向天际尽头徐子凡离去的方向，眼神之中尽是惊骇之色。
如此速度，他们平生仅见，不要说他们本身，就是他们打出的法宝的速度都没有这般快啊。
这还怎么追？
此刻一众僧人全部沉默了，抢劫他们天音寺藏经阁和藏宝库的魔头竟然真的逃跑了，他们这么多人追其一个人，竟然还被对方逃走，这说出去，不但是他们，就连天音寺也必将名声扫地。
大家莫要灰心，方才这魔头定然是使用了什么燃烧血气的秘法，才获得这般恐怖的速度，他虽然逃走，但是其道行也必将大损
，再一次遇到，就是他的死期！
此刻，一个老和尚望着天际尽头的方向，缓缓开口，在其肩头，有一只手掌般大小的青蝉知知鸣叫，仿佛在诉说着什么一般。
对于这位老和尚的话，其他僧人闻之纷纷面露复杂之色，甚至有的人还望向其肩头的青蝉。
师弟，你是不是发现了什么？
另一位僧人此刻开口，望向这位老和尚。
师兄，你们也知道，我这青蝉对那血气最是敏感，方才其告诉我，这空气中残留有那人的丝丝血气！
众人闻言，眸光闪烁，有人开口，道:可否让其带路，找到那人？
哎，如果是在地面还有这种希望，但是这高空中天风浩荡，前方的血气早已被吹散了，我这小蝉却是无法寻到那个人了。老和尚叹息一声，遗憾地回应道。
而其他僧人闻言，再次沉默了，直到片刻之后，一位僧人开口，叹道:哎，先回去禀告方丈师兄，让师兄定夺吧！
说完此话，其不再犹豫，当先飞身而起，化为一道金光，向着天音寺的方向而去。
而其他人见状，也纷纷叹息一声，驾起金光，化为一道长虹，离开了此地。
而天音寺中，此刻却忽然响起了一声凄厉至极的哀嚎声。
却是普德上人颤颤巍巍地驱着法宝终于飞了回来，看到天音寺内一片狼藉，寺中最重要的两处地方藏经阁和须弥别院竟然全部被抢，而作案之人正是那徐子凡之时，这个老和尚瞬间气急攻心，不顾形态，大叫了出来。
方才他还为对方颂念超度经文呢，回来一看，自家老巢却是被其抄家了，这换谁能够忍受得住。
此刻，普德上人惨叫一声，气急攻心，引动体内伤势，随后直接晕了过去，众多弟子见状，纷纷上前，将其扶了起来，进行抢救。
半日之后，普德上人终于醒了过来，而脸色还依旧有些灰暗的普泓上人和普空上人已经在此等候他多时。
三位师兄弟见面，此刻一时之间竟然有些无言，随后也不知道是从谁开始，竟然如同小孩子一般哭了起来，声音呜呜然，凄厉无比，几达闻者伤心，听者落泪的地步。
哀嚎许久，三人终于停了哭声，此刻普泓上人开口，道:报应啊，报应啊，都是师兄我心生贪念，不但使我天音寺因此损失千年神藏，而且还令我寺蒙此大辱，贻笑世间，我真是罪该万死，当下地狱啊，呜呜……
说到这里，普泓上人再次哀嚎出声，没有谁比他更懂今日天音寺的损失有多么大，这可是千年积累，千年底蕴啊。
师兄，莫要太过责备自己了，那徐子凡能够于今日做出这等事情，显然早有预谋，来我天音寺也没安好心……
普空上人开口，一双眸子之中尽是杀意，此时他对那徐子凡恨到了极点，不过他话还没有说完，就被普泓上人打断了。
师弟，不对就是不对，佛讲因果，师兄我贪婪是因，我寺遭劫是果，没有这因，以那徐子凡的脾性也不一定能够做出这种果！
普泓开口，面色怅然，双目有些失神。
哎，师兄，事情已经发生，还是节哀吧，做师弟的我们也有错！
普德上人开口，望着身旁的普泓上人缓缓劝道。
不过今日我寺虽然损失惨重，但是祸兮福之所倚，焉知不是我寺大兴的开始？
普德上人说到这里，目光中多了一丝希冀和对未来的憧憬！
普泓上人闻言，微微一怔，随后恍然大悟，道:对，对，习之肉身无双的银壁真身，奇异无比的精神力修炼法，配合
我寺大梵般若真法，我寺很快就会执天下牛耳，超越那青云门，成为世间第一大派！
普泓上人说到这里，目光中顿时闪烁精光，充满了希望。
师兄，还不止，莫要忘了那无字玉壁之上的天……
普德上人再次开口，不过看到普泓上人此时使来的眼色，顿时间闭上了嘴巴，不再多言。
两位师弟，关于那无字玉壁之上的事情，今日就谨记一条，定然是那徐子凡心生魔障，于我寺原始母经之上胡乱涂改，增添了那大逆不道的几字而已。
普泓开口，声音幽幽，令身边的普德上人和普空上人都感觉突然身上一阵冷嗖嗖，仿佛突然间身处冬日里，被冷风吹到了一般。

# 第四百一十八章 天音出魔

山风徐徐，有些清凉！
小天音寺内，普泓上人，普德上人，普空上人在这一刻都沉默了下来，涉及到无字玉壁之上出现的魔教经文，三人作为寺中真正掌权者，皆知晓此事如果处理不好，将会真正的撼动整个天音寺存在的基石，必须谨慎对待。
两位师弟，是不是觉得师兄我这样做有问题？
普泓上人再次开口，只是此时其语气带着些怅然和无奈。
普德上人和普空上人闻言，互相对望一眼，随后普空上人开口，道:师兄，既然你这般吩咐了，我们照做就是。
普泓上人看了看身旁的两位师弟，再次长叹一声，道:师弟，这天书经文虽为魔道绝学，但是你们也要想想，我教开派祖师据其创出大梵般若真法，仗之行降妖除魔，普度众生之事，这可有假？
可有违背佛之真义？
而且祖师将天书化为大梵般若真法，这或许也是另外一种意义上的度化，我等后辈弟子学艺不精，或许认为度化魔头令其皈依我佛算是大法力大慈悲，那么同样的道理，度化一卷魔道经文，令其化为我佛家之法，也未尝就不是一种无上功德。
普泓上人说到这里，再次看了看身旁两名已经脸色微变的师弟，问道:愚兄所言，两位师弟以为如何？
普德上人和普空上人闻言，一时间没有再次开口，而是陷入思索，随后二人眼神渐渐亮了起来，仿佛想通了什么一般，脸上的神色也舒缓了不少。
与此同时，二人周身气息更是一震，庄严肃穆中带了丝缥缈，看起来更加深不可测了，却是心境打开，促进境界提升，只待二人身上伤势恢复完好，实力将比今日之前还要更胜一筹。
普泓上人见状，不由惊诧，随后脸上浮现出浓浓的喜意，大声笑道:恭喜两位师弟，今日因祸得福，境界再进一步！
普德上人和普空上人闻言，也是满脸喜意，随后双手合十，道了声佛号，对着普泓上人道:佛祖保佑，还要多谢师兄一语点醒梦中人，让我等明白我佛真意！
说到这里，普德上人再次开口，道:师兄，你所做一切，虽然……但是做师弟的都理解，如果我们在你这个位置，应该也会这般做吧！
是啊，师兄，我们都理解你，他日若有机会面见佛祖，今日所生罪孽师弟愿意分担一份。
普空上人也再次开口，一时之间小天音寺之内的气氛变得温和了起来，三位师兄弟心中却是再无间隙。
只是可惜我天音寺千年珍藏，就这般损失殆尽，令人心痛！
普泓上人开口，再次重提此事，可以看出对于徐子凡将天音寺珍藏一扫而空一事，他心中仍在心疼。
而普德上人和普空上人闻言，也齐齐一叹，心中又不由得浮现出徐子凡的身影，顿时间心中复杂无比，不知道到底是该怨恨自己还是怨恨这个人。
三人此时再次陷入了沉默，不过片刻之后，普空上人对着普泓开口，道:师兄，你且放心，我明日就出山追寻那徐子凡，就是豁出这条命去，也要将我天音寺无数珍藏夺回来！
我也愿往！普德上人开口，此时他又不由得想到自己被对方耍了一道，竟然还惜其可惜，为其念超度经文，顿时间对于徐子凡充满了厌恶之情。
不过，出乎二人意料的是，普泓上人并没有直接同意二人所言，反而反问道:两位师弟，你们以为那徐子凡道行如何？
普德上人与普空上人闻言，有些不解，不知道师兄为何这般问，但是他们也知道师兄做事向来都是谋定而后动，于是实话实话，道:此子道行天下少有，但是最可怕的是其肉身无双，论其综合实力，天下少有人敌！
那你们去追缴可有希望？普泓上人再次开口。
普德上人与普空上人闻言，脸上神色暗淡了下来，结果他们自然都懂，在这佛家净土，他们的主场，徐子凡都能离去，如今天大地大，即便是追上对方又能如何？
师兄，我就算豁出去性命，也要追回我寺之物！
普空上人此刻再次开口，刚烈无比。
而普德上人没有急着开口，而是思忖片刻，望向普泓上人，道:师兄，你可有什么想法？不妨说出来！
普泓上人闻言，道:徐子凡实力强横，多是仗其无双肉身之恐怖，如今我等要追回我寺之物无望，不如待我等也修行那银壁真身与精神力修炼之法后，再与他计较也不迟！
普空上人闻言，顿时满脸焦急之色，道:师兄，那如今就这样算了？修炼一桩法门可不是一朝一夕之事，待我等修行有成，对方凭借那无数珍藏实力又达到何种地步了？
至于普德上人，此时没有开口，而是望向普泓上人，露出了一脸疑惑之色，普空师弟能够想到的，他的这位师兄自然也能想到。
普泓上人闻言，看向身旁两位师弟各自露出的不同的神态，微微一笑，道:徐子凡抢夺我寺无数珍藏，当然不能这般算了，两位师弟，你们看这般可好？他不是抢夺了我寺藏经阁与须弥别院吗？我们就宣布天下，徐子凡为我寺中人，为我等师弟，法号:普凡！
什么？
这……
普德上人与普空上人乍一闻听普泓上人所言，全部大吃一惊，不过随后普泓上人却再次微微一笑，双手于虚空中缓缓虚按，示意二人平静下来，随后又道:我寺今日藏经阁，须弥别院均被抢夺一空，此等大耻，千年未有，但是我寺又不能贻笑天下，被人看轻，如今只能这般说法，正好那徐子凡也习练大梵般若真法，不愁天下人不相信！
普泓上人看着两位师弟依旧微皱的眉头，随后再次开口，道:只有我寺才能出这般高手，而也只有我寺中人才有机会抢夺藏经阁与须弥别院，其他人还没这个资格！
说到这里，普泓上人面色肃穆一片，而普德上人与普空上人也明白了过来，这位师兄所做的这一切都是为了维护天音寺的千年声誉。
普凡师弟，天资无双，欲与先辈试比高，开创真法银壁真身与精神力修炼法，但是奈何天妒英才，于再次开拓真法之时，走火入魔，卷走无数珍藏密宝，返出天音，而我寺中人，念及同门之谊，不忍下手，放其离去。.br>
普泓上人继续开口，竟然在这短短片刻间给徐子凡拟定了一个新的身份，令其身旁的普德上人和普空上人也不由大吃一惊，深感不如师兄远矣！
今日天音寺请求全天下中人，如若遇到普凡师弟，道行浅者速速退走，以免被其所伤，道行深者，也切记小心，如若能够将之拿下，也切勿伤其性命，押其送往我寺，天音定然感怀大恩，送于施主无上造化！
普泓上人此时面带慈悲之色，缓缓开口。
而普德上人和普空上人闻言，初时还只是感叹师兄只是考虑天音寺千年声誉，但是细细体会其中所言之义，却又不由得感觉浑身冷嗖嗖，还有对这眼前的这位师兄深感佩服。
可以想到，如果天音寺将方才师兄所言公布于天下，那么这整个天下都要沸腾起来，会有无数高手为了徐子凡身上的无数珍藏而去劫杀徐子凡，届时徐子凡这个人形宝库将寸步难行，或是被杀，或是杀了别人，造下无边杀劫，沾染无数因果，甚至还有一丝丝可能，最后徐子凡为了自保，只能回归天音寺，做那普凡师弟。
至于徐子凡的否定，根本不重要，或者说谁又信？徐子凡
默默无名，天音寺为正道三大门派之一，相比之下，舆论导向肯定是被天音寺控制着。
此刻，普德上人与普空上人明白，师兄如此做，不但在天下人面前彰显了天音寺慈悲为怀的心胸，同时也是在借刀杀人。
不但是在借全天下人的刀杀徐子凡，同时也是在借徐子凡这把刀杀全天下的高手。
想到其中会发生的事情，普德上人与普泓上人一时之间竟然有些冷汗淋漓，甚至他们看着眼前师兄慈悲温和的面容，突然感觉有些陌生了。
他们虽然佩服这位师兄的谋划，但是如此这般做法，搅动天下风云，引发流血杀戮，这与佛家慈悲真意相驳甚远。
此时，他二人有心反对，但是想到徐子凡抢走了天音寺千年珍藏，与自己能力有限也有很大的关系，顿时间又闭上了嘴巴，不再多言。
普泓上人见两位师弟没有反对，脸上再次浮现出一缕微笑，身上更是散发出一股慈悲的气息，仿佛在世佛陀一般，令人心中不由升起一股温和的感觉。
翌日，天音寺宣布天下，天音出魔，顿时间天下震动，一时之间普凡之名喧嚣尘上，为天下修道之人所遍知，同时整个修道界，不管正邪两派，黑白二道，全部都暗流汹涌，无数高手出动，遍寻普凡，由此也引得无数刀光剑影，血腥杀戮，自不必多说。
而徐子凡此刻，却是在一处渺无人迹的荒山古洞之中盘膝而坐，调养体内伤势。
天音寺一行，虽然他收获大到了无边，即便他道心如铁，想到黑玉魔碗之中的那些天音寺千年珍藏，也不由得激动到颤抖，但是他也受了重伤，体移位，周身气脉损伤，即便他炼体术神奇无比，拥有极其逆天的恢复之能，也一时半会恢复不到全盛时期。
不过，对此，徐子凡也不心急，正好趁恢复体内伤势的时间，他也好重新梳理一些想法。
经过天音寺之行，让他了解到自己如今的实力在这方世界的定位，竟然不弱于普泓上人。
而普泓上人与青云门掌教道玄真人，焚香谷谷主云易岚并称为天下正道三大巨擘，是这方世界最绝巅的高手之一，自己如今竟然不弱于他，甚至可以战而胜之，那么这方世界他大可去得，很多地方对他来说只有想不想去，而不是能不能去。
例如那鬼王宗，万毒门，合欢派，长生堂，甚至焚香谷，他都可以去瞧瞧，至于瞧什么，那还用说，当然是各个门派的典籍，珍藏，至于青云门，就先跳过，那诛仙剑阵，他还不想去尝尝。
天音寺一行，他收获巨大，同时也让他想到了一条快速提升自己实力的捷径，那就是洗劫各个门派的珍藏，特别是那些天下闻名的大派，收藏丰盛，随意洗劫一家，得到足够的珍惜草药，就足够他提升很多了。
虽然这样行事会让他成为人人喊打的魔头，最后举世皆敌，但是他已经顾不了那么多了，他的目标就是尽快提升自己，返回地球世界。
随着境界的提升，对于地球世界他心中的一些不好的预感也越来越强烈，这促使他要不惜代价，尽快提升自己。
此刻，徐子凡双目深邃无比，一番思量之后，做出了一些计划，随后闭上了眼睛，全力恢复体内伤势。
十日之后，这方荒山古洞之中蓦然间传出了一股磅礴而浩大的恐怖气息，顿时间这整片荒山在这股恐怖的气息之下寂静了下来，虫鸣鸟叫声绝迹，甚至就连山风都不再呼啸了，仿佛有神灵盘踞在此，万灵有感，天地自然有感，都在对其朝拜，表示恭敬。
不过这股气息来的快，去的也快，天地间一切又恢复如常，仿佛什么也没有发生一般。
终于恢复到全盛时期！
古洞之内，徐子凡已经醒来，双目之中神光灿灿
，方才那股恐怖的气息是他将体内伤势全部消除后心中激动，一时不慎而溢散出的气息。
恢复到全盛时期，接下来就是检查战利品，再次提升自己。
而他所谓的战力品，当然就是从天音寺所得的无数珍藏了。

# 第四百一十九章 清点收获

天音出魔！
普凡大师走火入魔，又身怀天音寺无数经文典籍与珍藏法宝离开须弥山，不知所踪，此事引发天下修道界震动。
自古神兵法宝，神通秘典皆动人心，如今普凡大师算得上是一个移动的藏宝库，许多道行高深者纷纷走出各自门庭，于天下间遍寻普凡，至于其目的自然不言而喻。
而所谓普凡，也就是徐子凡此刻却是对此一无所知，正于一荒山古洞之中清点收获，从其脸上不由自主显露而出的笑意可以看出，他的心情非常好。
此去天音寺，他赚了个盆满钵满，除过得到了天书第四卷，而且修成了大梵般若真法，此外还有无数天音寺经书秘籍，奇珍异宝。
常言道杀人放火金腰带，虽然他在天音寺既没有杀人也没有放火，但是却达到了杀人放火的目的，那就是将天音寺千年珍藏，还有无数典籍神通全部洗劫一空。
此刻，经过徐子凡清点，只是各类法宝就有上千件，其中不止有佛门密宝，还有其他各门各派的各种法宝，想必是千年以来无数外出的天音寺僧人收集而来的，到如今却全部成全了他。
而从天音寺得到的这些法宝之中，他最重视的莫过于乾坤轮回盘这件上古神物，除此之外，还有十八件法宝也令他侧目，其中有十件法宝明确标注着属于九天神兵，另外八件法宝属于佛门密宝，其中有夺自普泓上人的大悲金轮，还有原剧情之中属于法相的轮回珠。
至于其他法宝，有强有弱，不一而足，不过却是比这十八件法宝都要弱了一筹。
此刻，徐子凡可以说是这方世界拥有法宝最多的人了，没有谁能够比得上他。
不过，因为两界穿越规则限制，如今这方世界的一切事物都无法被带进地球世界，所以目前来说这些法宝徐子凡也就只能在这方世界使用，所以他对这些法宝的兴趣不是很浓。
这是在逼我于这个世界创建一方势力？或是培养一些弟子门人？
看着黑玉魔碗之中的这各式各样的法宝，徐子凡有些心动，培养一方势力，在后期能够帮助自己很多，这在笑傲江湖世界之中他已经验证过了的，虽然世界不同，但是道理相通。
不过这种想法刚刚浮现心头，徐子凡就将其否定了，因为他此时最重要的事情是尽快提升自己的实力，尽快回归地球世界。
分心去培养弟子门人，创一方势力，在当下无疑会消耗他的精力，会减缓他提升自己的速度，这与他当下的目标不相符。
不过，如果未来他回归地球世界，或者是实力的提***到了一个瓶颈期，短时间之内不能够再次提升实力之时，他倒是不介意于这方世界再次开创一方超级大势力，替他收集天下资源，帮助他修行。
事实上，在这方世界培养门人弟子，创建势力，相当于做长期投资，未来收益固然丰盛，但是短期之内却对他有些影响。
而他如今又处于特殊时间段，被恶魔阻路，难归故土，所以他目前只能将所有心神都放在尽快提升自己实力之上了。
所以想到这点，徐子凡心中对于如今培养弟子，开创势力的想法瞬间淡了下去。
而这样一来，他手中的这些法宝大多数也就只能再次蒙尘，静静的在这黑玉魔碗之中做个耀眼而美丽的法宝了。
不过，乾坤轮回盘，还有一柄标注有九天神兵字样，名为血刃的赤色长刀却是被他在心中定了下来，准备炼化，因为在这诛仙世界，他还没有真正的无敌，他也要增强自己在这方世界的实力。
至于为何选择乾坤轮回盘和血刃长刀，道理很简单，乾坤轮回盘作为上古神物，神秘莫测，功效不凡，他当然要选，而血刃长刀，这倒是没有别的，只是因为他更加喜欢
长刀罢了，而正好他手中的九天神兵之中就有这么一柄长刀，所以他就选择了它。
天音寺一行，除过法宝之外，还有其他收获，甚至这些收获，比之法宝对徐子凡的吸引力还要更大。
先说炼器材料，简直是堆积如山，最次的是一些百年火铜，百年寒铁等，而最好的竟然是很多炼制九天神兵的材料。
例如有两块人头大小的万载绿晶，闪烁着极其纯粹的碧绿色光芒，徐子凡记得原剧情之中林惊羽手中的斩龙剑就是用这种极其罕见的材料炼制而成。
还有一块尺许大小的黑色寒铁，名为万载寒铁髓，虽然看起来没有万载绿晶绚丽，但是却自主散发着一股极其惊人的寒意，给人一种阴阴沉沉的可怕感觉，徐子凡一眼望去，就知道其不下于万载绿晶，同样可以炼制出九天神兵级别的法宝。
除此之外，还有万载冰髓，九天神铁，大地母金，紫云金，青羽铜等材料俱都不下于万载绿晶，全部都可以用来炼制九天神兵级别的法宝。
对于这些炼器材料，徐子凡非常满意，不过这不是说他要用之炼制法宝，相反他要将其择地隐藏起来，等待未来诛仙世界与笑傲江湖世界一般可以化虚为实，两界穿梭规则改变，可以互通，到了那时，就是这些神材发光发热的时刻了。
而看到这些神材，徐子凡又不由得想到他手中拥有两块万古罕见的究极神料青冥石和黑雾铁髓，其品质还在这些神材之上，最重要的是它们都是来自于地球世界，不但可以拿到这方诛仙世界，而且还可以拿回地球世界。
如果用它们炼制成法宝，不管是地球世界，还是诛仙世界，都将切切实实的提升他的实力。
不过究极神料万古难寻，诸天罕见，遍观岁月长河，也没有多少，徐子凡不会将它们浪费在炼制普通法宝之上，他准备待自己精神力再做突破，凝聚出元神之后，直接用它们炼制道器，也就是自己的载道之器，唯有这般，才不负这究极神料之名，才不算是浪费神材。
此刻，徐子凡火热的目光从眼前的这些神材之上掠过，不再停留，正要转向黑玉魔碗之中的其他战利品之时，他的心中却突然一动。
因为他想到了他还有两页赤金纸张，自己借之可以炼制名传万古诸天的九仙兵七尺混天绫和葬天瓴。
在地球世界，他没有时间，也没有材料去炼制，但是如今他有这么多的材料，岂不是正好用来炼制这两件九仙兵？
不过，又想到如今自己的目标，徐子凡火热的眼神又暗淡了下来，他没有时间去炼制九仙兵，最主要的是以这方世界的神材炼制的法宝，如今依旧不能带到地球世界，对他来说也就没有多大的用处了。
看来只有在以后了！
此刻，徐子凡心中暗暗定了下来，以后这些神材就作为炼制九仙兵之用，对于道器经之中提到的九仙兵，徐子凡心中充满了渴望，未来一定要一睹其无上威能。
接下来，徐子凡将神识扫向黑玉魔碗之中另外两处区域，这一刻，看着这两块区域之中的事物，徐子凡呼吸都沉重了一些，因为这两块区域之中的东西，能够在当下切切实实的增强他的实力。
而这两块区域之中的事物，正是无数用玉盒封装着的药草和一本本经书秘籍。
这无数药草可以帮助他提升自身血气，将他的炼体术再往前推进一步。.br>
此刻，徐子凡将神识集中在摆放的整整齐齐的玉盒标识之上，从其上一一扫过，瞬间心中激动无比。
这些天音寺珍藏的药草最低都年份，而最高的竟然有三株万年大药，至于千年药材也有几十株。
此刻，徐子凡直接从黑玉魔碗之中将这三株万年大药取了出来，放于身前
，此刻他心中激动到无以复加，眼神火热一片。
千年大药他在笑傲江湖世界之中服用过，效果惊人无比，可以给他增加无量血气之力，比得上寻常药草成百上千株，最主要的是其内蕴含的精气非常精纯，他只需要简单提纯即可转化为纯正的血气之力，而那也只是刚到一千年而已，就如此不凡。
如今眼前的竟然是万年大药，这还是他第一次见到这等年份的药草，千年大药就如此不凡，这万年大药岂不是更加逆天？
此刻，徐子凡激动无比地望向眼前的三个玉盒，只见第一个玉盒上面写着四个字:万年灵参。
在这个玉盒里面，是一株灵参，大约一尺来高，婴儿胳膊粗细，已经化为了人形，甚至依稀间还能看样貌，如果不是其全身上下还长有一根根细细的植物根须，即便将其说成是一个婴儿，也定然是有人相信的。
如此大药，徐子凡知道其定然不凡，效果绝对逆天至极，也不知道是天音寺哪位高僧采到的，如今却便宜了他。
随后，徐子凡将激动的目光投向了第二个玉盒，里面是一个红彤彤的果子，约莫有成年***头大小，圆润通红，在其表面，有丝丝红雾缭绕，将其衬托的神秘至极，如同天上仙果，非常不凡。
这个玉盒表面，也是四个字:万年朱果。
此刻，徐子凡心中腾腾直跳，朱果之名，存在于许多神话传说之中，可谓是大名鼎鼎，虽然每个神话传说中朱果的一些特殊功效不同，但是它们却有一个共同的效果，那就是强身健体，增强体魄，提升功力。
想到这里，徐子凡非常想现在就打开眼前的玉盒，尝尝这传说之中的朱果，到底是什么滋味。
不过，最终他还是忍住了，理智战胜了欲望，随后他将目光投向了第三个玉盒。
这个玉盒里面的药草比较特殊，是一朵巴掌大小的花朵，花分七瓣，每瓣一色，分别为赤橙黄绿青蓝紫，看起来极其绚丽，惹人注目。
玉盒之上写着这朵花的名字:万载虹花，而在名字之后，竟然还有一排排小字标注于上，详细地讲解了这朵花的一些特点和功效。
天有虹光，落于大泽，化为奇花，十年单色，百年三色，千，万年七色，映照天上彩虹，故名虹花，食之，可清脑宁神，增智添慧！
短短几字，尽述此花神妙，特别是其功效，竟然是清脑宁神，增智添慧，在徐子凡看来这就是辅助修炼精神力的奇花。
他有精神力大法，配合此花，或许他精神力境界更进一步，也未尝可知。
三株万年大药，各个非凡无比，令徐子凡眼神中火热一片，心中兴奋到了极点，不过最终他还是将这三种万年大药收了起来。
接下来，徐子凡又将神识集中在了那无数典籍之上，排除了一些对他暂时无用的佛经，得到了上百种神通术法，这些术法中有历代天音寺僧人开创的佛门神通，亦有千年来天音寺僧人从外界得到的各种术法。
佛家定神通！
六字光明咒！
佛托掌！
狮子吼！
不动明王身！
度魔经！
涅槃术！
伏魔功！
……
其中只是佛门神通就有六十多种，剩余的是一些别派术法，有强有弱，是千年来天音寺僧人行走世间偶然间得到的术法。
彩虹剑诀！
神足通！
爆血术！
天神掌！
御气六变！
乱脉诀！
浑天神音！
御鬼
术！
……
徐子凡神识扫过，顿时知晓了这些秘籍的名字，心中是不变的激动和兴奋之情。
查点完从天音寺之中得来的所有收获，徐子凡心中无比兴奋，一时之间竟然有些不知道从哪里下手，好东西太多，有些迷花了眼。
他清楚，如果将此次所得全部消化，那么他的实力将再次提升一个档次，达到一个恐怖的程度。
只是从哪里下手呢？

# 第四百二十章 血气三龙境

此刻，徐子凡手中握有大量资源，一时之间竟然有些迷花了眼，不知道从哪里下手为好。
不过，也就是片刻之后，他火热的内心就平静了下来，摇头苦笑，暗道自己有些心浮气躁了。
提升实力是一步一个脚印的事情，参不得半点假，如今他只需要脚踏实地，走好每一步就行。
炼体术是我在这方世界能够无往而不利的重要手段，也是能够切切实实增强自身实力的功法，那就再次加强，先从这里下手吧！
徐子凡思忖片刻，随后心中自语，他有所决定了，先从炼体术开始。
银壁真身单论肉体来说在这方世界已经无敌了，没有任何人的肉身体魄能够比他强，这也是他能够击败普泓上人，成功打劫天音寺的根本原因。
如今他想要在银壁真身的基础上将体魄再次增强，他期待，他能够仅凭肉体之力就能够不弱于任何人。
接下来，徐子凡先是将年份在百年以下的药草拿了出来，一个玉盒被他打开，里面年份的黄芪，散发着淡淡的药香味。
随后徐子凡运转炼体术，周身上下顿时间散发出淡淡的银色光芒，而在其胸前的虚空中，有银辉凝聚，渐渐的化为了一团拳头般大小的银色光焰，这团银色光焰微微跳动，静静燃烧，不发出一丝声音。
他银壁真身有成，肉体通神，炼体术早已经达到了一个新的阶段，提炼药草之中的精华，已经不需要他去吞食，那样太慢了，这团银色光焰化生于他体内气血，此时可以将其当做道火，焚烧眼前药材之中的杂质，提炼精华，炼入己身。
此刻，随着徐子凡按着炼体术之中的方法搬运体内血气之力，他身前虚空中的这团银色光焰仿佛活了过来一般，顿时间跳动了起来，如同在熊熊燃烧一般。
徐子凡见状，面露喜色，直接将手中的这年份的黄芪整个置于这团银色光焰之上。
而这团银色光焰在此刻仿佛遇到了猎物的捕食者，喷吐火舌，银色火光瞬间淹没了这整株药草。
与此同时，这团银色火焰仿佛被加入了干柴一般，光焰腾腾，燃烧的比方才更加剧烈了。
随后肉眼可见，从这团银色火焰之中，有灰色的粉末产生，纷纷扬扬，从虚空中洒落而下。
很明显，这灰色的粉末就是这株药草之中的杂质。
银色的火焰熊熊燃烧，同时又安静无声，这种景象奇异至极，但是却并不让人感觉惊异，仿佛其本来就应该是这个样子的。
大约半刻钟之后，银色的火焰终于渐渐平稳了下来，不再如同先前那般跳动了，也再没有灰色的粉末产生，而方才的那年份的黄芪也消失不见了，却是已经被这银色的火焰完全炼化了。
此时，仔细去看，这团银色的火焰相比之前，稍微变大了一些，徐子凡明白，这是因为提炼到了方才那年份黄芪的精华所致。
而在此刻，他只需要按着炼体术之中所记载的方法搬运体内气血之力，银色火焰提炼到的药草精华就能够完全融入他体内，化为他的血气之力，增强他的体魄。
不过徐子凡却并没有这么做，而是再次打开一个玉盒，拿出一株药草，置于银色火焰之上，顿时间这团银色火焰又一次活了过来，腾腾燃烧而起，伴随着灰色的粉末洒落，半刻钟后，这株药草之内所蕴精华被提炼而出，融入了银色的火焰之中，使其再次微微变大了一些。
如此这般，徐子凡不厌其烦地每隔一段时间，就往这银色的火焰之中投入一株药草，虽然每次提取到的能量精华有限，但是看着眼前的银色光焰渐渐变大，徐子凡却乐此不疲，享受其中。
因为他明白，这银色的火焰其实就是他的血气之力所化，待炼化完成，银
焰归体，那么他的血气之力也就会因此而再次增长。
所以，看着眼前这银色火焰渐渐变大，其实也就是看着自己的实力在一点点前进，徐子凡还有什么不满意的呢？甚至这个世间还有什么事情比看着自己实力一点点提升而更令人兴奋的呢？
光阴似箭，时间飞逝，转眼间又是一个十日时间。
此刻，徐子凡身前虚空中的银色光焰已然有人头大小，静静地悬浮在虚空中，仿佛凝固了的火焰一般，散发出淡淡银色光晕，看起来神秘无比，充满了一种神圣的气息。
而在这颗人头大小的银色光焰下方的地面上，却有厚厚的一层灰色粉末，几乎有半尺来高，可以想到，在这十日时间里，徐子凡在此炼化了多少珍惜药草。
此刻，徐子凡脸色有些微红，这是搬运体内气血达到极限所致，如今以他的实力，体外银色光焰最大只可以维持到人头大小，再大的话却有些力有不逮了。
所以此时徐子凡准备先将这十日时间中提炼到的药草精华融入体内，接下来再次提炼。
入体！
此刻，徐子凡口中轻喝出声，按着炼体术之中的方法运转周身气血。
这一刻，这人头大小的银色光焰仿佛要渐渐融化了一般，化为了丝丝缕缕的银色光液于虚空中流淌，直接向着徐子凡嘴中而去。
而随着这银色光液入体，徐子凡周身上下散发出越来越璀璨的银色神光，直将这方洞穴都映照的一片光明。
而在其体内血液更是直接沸腾了，犹如长江大河一般滚滚而流，发出如同雷鸣一般的咆哮声，这是体内气血太盛所引发的异象。
不过这种声音来的快，去的也快，徐子凡很快收敛了这种异象，专心吞纳缓缓入口的银色光液，而其体内血气之力在这个过程中极速增长，他的体魄也在以肉眼可见的速度增强。
而就在此刻，在这方古洞几百丈之外，两道白色剑光从天空中落了下来，赫然是两名男子，看起来皆是年轻俊郎，神采飞扬，穿装整洁，衣袂飘飘，令人一眼望去，就知是来自名门大派的精英人杰。
此时二人方一落下剑光，就向四面八方望去，仿佛是在寻找什么东西一般，不过很快二人面上就浮现起一丝不解之色。
师兄，方才这里分明有大河流水的声音，怎么刹那间就没了？
其中一位男子此时开口，对着身旁的男子说道。
而这位师兄此时显然也很是疑惑，方才二人分明听到这里有大浪咆哮之音，以为在这荒山间隐藏有一条大江，好奇之下，来此地看看，结果此时放眼望去，哪里有什么大江大河，入目所及荒凉至极，不要说大江大河了，就是连一条小溪都没有。
可能是我们听错了吧，不要在此浪费时间了，师傅交代的事情要紧！
最后两人虽然非常疑惑，但在寻找一番之后，还是架起了剑光，向着远方而去。
对于这两名男子匆匆而来，又匆匆而去，徐子凡运用外放的神识已经感应到了，两人只要没有打扰他闭关修行，他也就直接无视了他们。
很快，仅仅半刻钟时间，徐子凡就将这十日来提炼了无数药草得到的精华吸收干净，而他肉身气息比之以往更要雄浑了一些，此刻的他，只是盘坐在这里，就感觉仿佛要压塌虚空一般，可怕无比。
不过，对此，徐子凡却丝毫不在意，因为他要的是更强。
此刻，徐子凡望着眼前剩余的一百多个玉盒，双目中流露出一抹希冀之色，因为这剩余的药草虽然没有多少了，但是却个个都是大药，能够对他提供的帮助，应该比之前十日时间里消耗的所有药草还要多。
下一刻，这方古洞之内再次浮现出一团拳头
大小的银色光焰，徐子凡再次开始了提炼药草精华，一株株灵气逼人的大药被他从一个个玉盒之中拿了出来，供他提炼。
天地间风聚云散，日升月落，眨眼间，竟然有四十三日时间过去了。
此时，除过那株万载虹花之外，其他药草，包括另外两株万年大药都被他提炼了精华，化入了体内。
随着最后一缕银色光波入口，此刻徐子凡周身血气激荡，可怕到了极点，此刻的他体内宛若有一颗璀璨大日，炽烈无比，雄浑的血气之力充斥四肢百脉，令他举手投足之间都可拥有无边伟力。
吼！
一声龙吟声响起，震动天地，一头足有几十丈长短的血气神龙化形而出，从徐子凡头顶百会穴直接冲出，随后更是出得洞外，显化于高空中，龙吟高昂，声震九天。
天哪，有神龙现世！
忽然一声惊叫从这座荒山之上的一处隐蔽之地传了出来，听声音正是之前在此地短暂停留片刻的那两名男子之中的一个人。
果然此地有异！
又有一道声音传来，沉稳有力，但是却带着凝重和不可思议。
师傅，这是什么情况？
之前的那名男子再次开口，显然是上次发现此地有异，佯装离去，随后带其师前来此地查看情况。
浩儿，你可还记得传说中我青云门青叶祖师当年出关之时的场景么？
师尊，当然记得，传说我派青叶祖师出关之时龙吟长啸，声震百里，狂风大作，有淡紫祥光升腾而起，异象惊人至极。
这名男子说到这里，忽然一停，随后大惊，如同想到了什么一般，道:师尊，你是说这里有高人闭关？
应该如……
沉稳有力的声音再次响起，不过还不待其说完，忽然之间，天空中龙吟声再起，而且这次是接连两声，震人心魄。
紧接着，又有两头几十丈长短的血色神龙显化而出，于天空中盘旋。
与此同时，这处荒山某处崖壁之上，轰然间炸裂了开来，露出了里面的一方古洞。
紧随其后，一股磅礴而浩荡的血气之力汹涌而出，瞬间席卷了这整座荒山，在这股浩大的血气之力下，这青云门的二人宛若身处疾风巨浪的汪洋之中，瞬间变色。
快退，浩儿，有上古魔兽出世！
方才那道沉稳而有力的声音此刻充满了急切，却是准备离去，他作为青云门一脉首座，道行高深，见多识广，这等血气之力，哪里是什么高人闭关，定然是上古魔兽出世无疑了。
而就在其刚刚祭起剑光，准备带着徒弟离去之时，从那方古洞之中瞬间闪出一道人影，待看清其面貌之后，他微微一滞，眼眸中流露出一抹贪婪之色，随后不由停下了剑光。
银光闪耀，徐子凡身影从古洞中闪出，望向天空之中犹在盘旋飞腾着的三头血色巨龙，顿时间面现惊喜之色。
因为眼前所见，说明他肉身血气达到了血气如三龙之境，吸收从天音寺得来的无数珍惜药草精华，竟然让他血气之力更上一层楼，由以往的血气如双龙，达到了血气如三龙之境。
这让他不由得心中惊喜至极，同时也感叹这方世界果然不凡，不愧是修真世界，他只是吸收了一个门派珍藏的药草，就有这般大的提升。
此刻，徐子凡心中忽然升起了一个疯狂的想法，如果他将这方世界所有门派宝库光顾一遍，他定然能够达到血气九龙之境，届时修习金壁真身也不再是妄想了。
而正当徐子凡在想一些疯狂的事情之时，一道声音将他的思绪拉回到了现实之中。
这位道友，可是普凡大师？
说话者正是方才准备带着徒弟离去的那位青云门的高手。
徐子凡闻言，此时第一次将目光放在了远处这两人身上，这两人前几日来到这处荒山隐藏起来，他利用神识早已知晓一切，不过这两人没有打扰他修行，他也就任由他们了。
不过此处荒山却是不能再待了，他要闭关修行还得再换个地方，所以此时他吸收完药草精华，直接出关，准备换个地方修行了。

# 第四百二十一章 神剑御雷真诀

荒芜的山体之上，只有稀疏的杂草和零零落落的几棵老树生长，一阵山风吹来，一片片树叶互相拍打，发出哗啦啦的响声。
此刻，徐子凡周身银色神光闪耀，细细体悟自身，只觉体内血气充盈至极，比之以往任何时候都要充沛。
此次修炼炼体术，进展非常大，竟然直接达到血气如三龙之境，要知道他以往也只是血气如双龙罢了，如今体内血气之力竟然强。
这种提升非常恐怖，让其强了一大截，此刻徐子凡感觉自己周身充满了爆炸性的力量，如今只凭肉身之力也绝对可以击败普智大师这个级别的强者，而综合实力，绝对胜过了普德上人，如果此时再与其交手，自己根本不必利用天宝石环跑路，绝对能够从正面击败对方。
此刻徐子凡内心激荡，开心无比，随后挥手间散去了天空中三头血色神龙异象，转头望向了远处的二人。
只见方才说话者是一名身穿道袍，气息浑厚，面目严峻的中年男子，而在其身旁的是则是一名英俊潇洒，玉树临风的白衣男子，此刻正向着他这边望来，一脸好奇之色。
普凡？
徐子凡开口，一脸懵逼，对方怎么这般称呼自己。
而对面的中年男子看到徐子凡望了过来，顿时间脸上浮现出灿烂的微笑，带着一丝奇异的温和，道:久仰普凡大师，今日能够一见，在下三生有幸！
说完这句话，紧接着其对着身旁的白衣青年男子开口，道:昊儿，还不快给普凡师叔行礼？
白衣男子闻言，瞬间反应了过来，急忙伸手抱拳作揖，对徐子凡行礼，口中高呼，道:齐昊，拜见普凡师叔，愿师叔仙福永享，道与天齐！
而徐子凡闻言，此时更是一脸懵，自己怎么成什么普凡了，这不是和尚法号么？这到底是怎么回事。
说实话，他有想过别人看到他的样貌会对他喊一声魔头，随后拔剑相对，欲斩妖除魔，或者有魔道人士邀请他入魔门，可是眼前这种情况是怎么回事？
此刻，徐子凡不禁有些好奇，他知道，在他修炼炼体术的这段时间里，天音寺必然做了什么奇怪的事情。
而对面的中年道人见徐子凡一脸懵色，笑的更加灿烂了，如同看到老母鸡的黄鼠狼，脸上的喜色根本掩饰不住。
他也想不到竟然能够在这里遇到天音寺移动宝库普凡大师，而且看其神色，竟然连自己的法号都忘记了，由此可以看出其走火入魔非常严重，比之天音寺所宣传的还要更甚，所以此刻他抑制不住的开心，心中直呼造化，造化！
而他脸上的神情自然丝毫不落地落入了徐子凡的眼中，此刻徐子凡望着这个中年道人，脸色也浮起了一丝笑意，随后身影一闪，银色神光闪耀，眨眼间却是已经来到了这个道人身旁几丈外。
你是青云门苍松道人？
徐子凡开口，望向中年道人，虽然是在问对方，不过却已经是一副肯定的语气。
对方二人来自青云门，弟子又名齐昊，所以徐子凡自然推测出了这个道人的真实身份。
而苍松道人看着徐子凡直接出现在其前方不远处，心中顿时一惊，再想到方才其显露而出的血气之力，比之蛮荒神兽还要更甚，不由暗道普凡果真是修道天才，道行高深至极，即便是走火入魔，还这般恐怖，难怪可以抢得天音寺无数经文和法宝全身而退。
在下正是青云门苍松道人，普凡大师知道在下？
苍松道人此刻小心翼翼的问道，满脸堆笑，与其平日里严肃沉稳，一丝不苟的性格大不相同，直把其身旁的齐昊看的一愣一愣的，他可从来没有见过师傅这般样子。
自然是知道，青云门龙首峰首座，天下谁人不知，谁人不晓？
徐子凡望着苍松道人，微微笑着道。
苍松道人望着徐子凡脸上的笑意，没来由的感觉浑身一个激灵，普凡的笑在他看来有些诡异，仿佛完全看透了他的目的，甚至还看透了他的一些其他的秘密。
普凡大师，这是准备前往何处？苍松道人稳了稳心神，再次开口。
徐子凡闻言，微笑地回应道:也没有什么目的地，随便走走，到处看看这神州浩土！
他此时刚刚闭关出来，也不心急，他倒要看看这苍松道长有什么目的。
大师好自在，羡煞贫道了！
苍松道人再次微笑着回应，此刻两人之间笑意融融，像极了好久不见的老朋友，令其身旁的齐昊满脸惊诧之色，他可是记得师傅说过这位普凡大师，走火入魔，大逆不道，如果被他遇到，定然不会放过，可是如今这是怎么回事？
道长你也不错，这荒山野岭，一待就是几天，也挺清闲啊！
徐子凡开口，令对面的苍松道人和齐昊都一阵尴尬。
而苍松道人不愧是老江湖，略带尴尬的笑了笑，道:都是我这劣徒，不知道大师在此闭关修行，说什么此地有异，扰了大师清修，贫道在这里给大师赔礼道歉了！
苍松道长说到这里，竟然给徐子凡作了一个揖，表示歉意。
徐子凡见状，微微一笑，转头望向这个原剧情之中天资非常不错的人，道:不错。不错，好天资！
大师谬赞了！
齐昊开口，再次向着徐子凡行了一礼。
而其身旁的苍松道长此刻却突然开口，对着齐昊道:昊儿，此地既然无异，你先回去吧，师傅随后就到。
齐昊闻言，微微一怔，随后转头向苍松道长和徐子凡行了一礼，紧接着架起剑光，向着远方而去。
而徐子凡看着眼前的一切，只是微微笑着，不作多言。
待那齐昊远去，苍松道长再次微笑地开口，道:普凡大师，听说你将贵寺藏宝阁洗劫一空，不知道有没有见过一颗紫色的圆珠？
徐子凡闻言，脸色冷了下来，道:你是说嗜血珠吧，没见过！
徐子凡直截了当的开口，再次让苍松道长神色一滞，
不过，随后徐子凡再次开口，却让其瞬间瞳孔收缩，脸上的笑意也终于敛去了。
苍松道长是吧，你若再炼毒血幡这等丧尽天良，祸害人间的邪物，我不介意一巴掌拍死你！
徐子凡声音虽然清淡，但是听在苍松道长耳中却如炸雷响起一般，他祭炼毒血幡一事一直秘密而行，天下绝无第二人知晓，如今第一次遇到这个天音寺的魔头，对方竟然直接说了出来，这令他大惊，同时在想是不是自己哪里出了纰漏，所以才被对方知晓。
你是如何知晓？
此刻，苍松道长脸上已经没有了笑意，而是浮现着一抹阴森的杀意，仿佛欲择人而噬的厉鬼一般。
这你不需要知晓，你只需要知道，再做这等事情，我会拍死你！
徐子凡声音虽然平淡，不过说出来的话却带着浓浓的杀意，令人不寒而栗。
炼制毒血幡需要以活人精血祭幡才可以，这种恶毒手段，徐子凡当然看不过去，而且他内心深处已经将这处世界当做他未来的私有财产，岂能容许他人在他的世界里这般随意屠戮活人。
要不是看其可怜，心中藏有苦衷，还有其还有些作用，说不定他已经将这苍松道长一巴掌拍死了。
苍松道长闻言，面目之上的神色更加阴森可怕了，随即望向徐子凡，桀桀一笑，道:本来还想从你这里套出我炼制毒血幡一事是如何暴露的，不过既然你不想说，那就去死吧！
说罢，其反手间拔出了背后的长剑，只听仓啷一声清响，一把清如秋水，附有淡淡清光的长剑已经被他拿于手上，指向徐子凡。
而与此同时，从徐子凡长袖间缓缓爬出了一只彩色蜈蚣，有手掌般大小，在其尾部分有七个分叉，看起来如同七条尾巴似的，而且每条尾巴各呈一色，又各不相同，看起来绚丽无比，只是在这绚烂的美丽中，却又带着几分恐怖，让人望之，不由得有种头皮发麻的感觉。
这正是此方世界，大名鼎鼎的毒物，七尾蜈蚣！..
此刻，苍松道人看着七尾蜈蚣从徐子凡衣袖间爬出，顿时嘿嘿冷笑一声，道:你这魔头，自己叛寺而逃，还在这里多管我的闲事，找死不成？
说到这里，苍松道长再次桀桀一笑，又道:如今你被这世间奇毒之物七尾蜈蚣咬了，知道下场吧？想要解药，那就快告诉我天音寺经书，宝藏在哪里？
徐子凡见状，嗤笑一声，随后直接向着衣袖之间的七尾蜈蚣抓去，而这七尾蜈蚣倒也机灵，仿佛知道危险一般，忽然振动尾巴，随即如同翅膀一般折冲而起，向着苍松道长飞去。
但是，徐子凡伸手间似慢实快，七尾蜈蚣只是刚刚飞去，随即就被一只手抓住，置于掌心中，只见银光闪耀，任其如何撕咬，都破不了徐子凡的防御，甚至如何挣扎，竟然都不能够飞得起来。
你用这小东西威胁我？
此刻，徐子凡望向苍松道长，声音清冷，带着一丝嘲意。
而苍松道长见状，满脸尽是不可思议之色，一副见鬼了的表情，这普凡大师肉身怎能如此？竟然连七尾蜈蚣都破不开其防御？这怎么可能，简直颠覆了他的认知。
不过其作为青云门一峰首座，自然也非常人，瞬间反应了过来，只见其身影瞬间向后退去，与徐子凡拉开了距离。
紧接着其低哼出声，周身上下瞬间笼罩上了一层清光，随即手捏剑诀，脚踏七星，于地面连行七步，手中长剑豁然刺天，口中念念有词:
九天玄刹，化为神雷。
煌煌天威，以剑引之！
赫然正是青云门名动天下的神剑御雷真诀！
此刻，徐子凡见状，反倒没有出手，对于青云门的这一招剑式，当初他在看原剧情之时就非常喜欢，如今穿越这方世界，终于亲眼看到了，一时之间心中激动，自然不会去打扰，他想看看这招闻名天下的剑式到底有何种威力。
此刻，随着苍松道人口中咒语念毕，顿时间狂风大作，天际风云变幻，原本还晴朗的天空中瞬间暗了下来，却是有一朵乌云显现而出，伴着雷声隆隆，黑云之内不断有电芒窜动，震人心魄，天地之间充满了萧杀之意。
看着如此情景，徐子凡眼神之中一片火热，心中不由自语:道家术法，当真奇妙，竟能役使天地神力，果真不凡！
轰隆！
突然间，一声炸雷响起，天地之间一片白光闪耀，却是一道炫目至极的白色闪电从天空黑云中霹落而下，径直落在了苍松道人的长剑之上。
而苍松道人在此刻周身清光闪耀，衣袍鼓荡，左手剑诀引动间，大喝一声，手中长剑豁然间向着徐子凡劈了下来。
顿时间，一道炽烈的电光，从苍松道人手中长剑之上激射而出，向着徐子凡疾射而来。
面对这等情形，徐子凡竟然也感觉到了丝丝危险，不由感叹天地雷霆之力，果然非凡无比，由苍松道人这等可以随便被自己拍死的人使出，竟然能够给他带来危险的感觉。
不过也仅此而已，此刻徐子凡周身银色神光闪耀，站于那里，丝毫未动，竟然是准备用身体去亲自感受这一剑招的威能。
轰隆！
炽烈的电
光几乎在刹那之后就击打在了徐子凡身上，随后只见一片银色神光从徐子凡身上闪耀而起，璀璨至极，几乎照亮了半边天空。
刹那之后，银色神光淡去，徐子凡的身影显露而出，只见其周身笼罩淡淡银辉，看起来神秘无比，仿佛从天而降的神明，充满了神圣的气息，周身上下，竟然没有受到一丝损伤，甚至就连其一身黑色长衣，也依旧洁净无尘，微风吹来，衣袂飘飘，一股难言的气质跃然而出，让远处的苍松道人都一阵失神。

# 第四百二十二章 忽悠苍松

此刻，徐子凡静立于地，黑发飞舞，眸子清澈，黑色长衣洁净，随风飘荡，用身体生生抗住青云门名震天下的神剑御雷真诀，不受一丝损伤，这令苍松道人心中惊骇无比。
这还怎么打？自己攻击力最强的手段都破不了对方的肉体防御，这人太过妖邪，不能以常理测度。
刷！
此刻，苍松道人没有一丝犹豫，非常果断，直接御剑飞天而起，准备离去。
他此时终于明白了，这位抢夺天音寺无数法宝经文还能依旧逍遥自在，不是天音寺无能或者其他什么原因，而是此人太过强大了，人间仅有，天音寺是拿这位根本没有办法。
想到这里，苍松道长心中又不由大骂天音寺太过卑鄙虚伪，此人如此之强，竟然不提前说明白，以至于让他在这里吃大亏。
此刻，苍松道长使出十二分能力逃跑，速度达到了此生最快。
不过就在其刚刚逃出百米距离之时，忽然之间一股极致的恐怖气息降临，紧接着一方丈许大小的黑色的魔手在其身前显化而出，随后焊然一握，竟然是想将他一把握于掌心之中。
此刻，面对这突然出现的黑色魔手，苍松道人目眦欲裂，他速度太快，根本躲避不及，唯有以身御剑，一冲而过，以锋利无比的剑光破开黑色魔手。
而徐子凡此时已习得大梵般若真法，境界根本不在苍松道人之下，此刻的他使出的这大天魔手比之以往也不知道强了多少。
天空中，只见清亮无比的剑光呼啸而过，一只黑色魔手焊然握下，随后缓缓合拢，任掌心之中剑气汹涌，清光闪耀，都根本无用，黑色的魔手如同真正的魔神之手，带着令人心惊肉跳的恐怖气息，在能量轰鸣间将苍松道人握于掌中，使其连挣扎都成为了奢望。
随后风声呼啸，天地变幻，黑色魔手握着苍松道人直接横渡百米距离，来到了徐子凡身旁。
青云门一峰首座，闻名天下的苍松道长就这般被徐子凡轻而易举的生擒于手，这要是传出去，必将天下震动。
事实上出现如今的这种情况也可以理解，在原剧情之中，苍松道长功力不及普智大师，而对于普智大师，徐子凡刚刚入得这方世界就可战而胜之，更不用说如今修有大梵般若真法，修为境界得以突破，并且炼体术再次突飞猛进的他了，对付一个还没有普智大师功力深厚的人，自然是轻而易举，而且再加上苍松道长被徐子凡无双的肉身吓到，未战先怯，心神不稳，仓皇而逃，所以才有如今这种局面。
普凡大师，误会，误会啊！先前是在下鬼迷心窍，求求你看在我等都是正道之人的份上饶恕在下吧！
此刻，苍松道长真的是被吓到了，如此可怕的人物，纵观天下，他还是第一次见到，简直是如神似魔，远超于他。
甚至在此时，苍松道长心中不由浮起一个念头，即便是诛仙剑阵当面，是否可以斩杀此人？
炼制毒血幡这等丧尽天良，祸害人间的邪物，就你也配称为正道之人？徐子凡嗤笑地说道，声音清冷，让苍松道人浑身不由打了个冷颤。
而苍松道长闻言，张了张嘴，却又不知道说什么，他此时可不敢说你也不干净，大哥不要笑话二哥，打劫天音寺法宝经文珍藏，已是全天下最大的魔头了。
普凡大师，求你饶命，方才是在下错了，给你道歉！
苍松道长此刻看着徐子凡冷漠无情的面容，真的有些怕了，同时他也在自责，怪自己太过贪婪，所以才导致今日之劫。
徐子凡闻言，再次冷冷开口，道:饶命？给我一个理由！
苍松道长闻听徐子凡所言，心中急转，他已经听出徐子凡话里的意思，饶命也是可以的，只是需要一个理由，但是什
么理由呢？同时考虑到眼前的这位普凡大师传说之中的秉性，修道成痴，将天音寺藏经阁和藏宝地席卷一空，如此可见其所好是什么了。
想通这点，苍松道长心中灵光一闪，顿时间开口，道:普凡大师，你看这样如何，我传授你一门驭虫术，再将那七尾蜈蚣送你，你看如何？
徐子凡闻言，死死盯着眼前的苍松道长，心中不由暗道这老小子还挺上道，不过就这样就想将他打发，却是休想。
不够！
徐子凡开口，声音很冷，坚定无比。
苍松道长闻言，暗道这普凡大师好生贪婪，不过如今他为鱼肉，对方为刀俎，却是没有办法！
于是苍松道长咬咬牙，再次开口，道:大师，你看我这把长剑如何，其名‘秋水’，锋利无双，虽然不为九天神兵，但是却也差不了多少了，再加上这柄神剑，送于大师你作为赔礼，这样如何？
说罢，苍松道长面带希冀之色，望向徐子凡。
不过，徐子凡冷冷回了一语，却是再次让他心沉谷底了。
我把你杀了，这把剑也是我的！
徐子凡说道这里，有些不耐烦了，道:算了，还是我说吧，你把你青云门的太极玄清道，还有你所掌握的道法神通全部说出来给予我听听，我就绕你不死！
苍松道长闻言，顿时间愤怒无比，道:太极玄清道乃我道家根本法，岂能外传？大师你就算是将我击杀在此，我也断然不会说于你听！
徐子凡闻言，面现惊异之色，他想不到这苍松道长竟然还有这般骨气，这方世界之中的人对于门派传承看的这般重，甚至比自己性命都要重要的程度。
呵呵，道长，你倒是挺有骨气，让我刮目相看啊！徐子凡看着依旧面带怒色的苍松道长，开口说道。
哼，总之，你若是想打我道家太极玄清道的主意，却是休想，我就算是死，也不会将之传授于你。苍松道长开口，语气之中带着决绝。
徐子凡闻言，心中大怒，这老小子竟然还敢对他呲牙，随后开口，道:那你就去死吧！声音冰冷至极，滚滚杀意汹涌而出，直令苍松道长脸色大变。
与此同时，握着苍松道长的黑色魔手再次闪烁魔光，缓缓握紧，却是要将苍松道长直接握死于掌中。
而苍松道长顿时间全身骨头咯嘣作响，脸现痛苦之色，嘴中有血液流淌而出，但是其却依旧咬着牙，死死盯着徐子凡，根本不准备开口。
在这个过程中，徐子凡一直盯着苍松道长，随着其骨头咯嘣作响，其脸色也渐渐化为了苍白，不过就是不开口，根本不准备妥协。
下一刻，徐子凡忽然一笑，暗运大天魔手，直接松开了苍松道长，随后魔手隐去，再不见踪影。
你倒是挺有骨气，死了可惜，这样吧，我告诉你一则你们青云门的秘密，你把太极玄清道说予我，如何？
徐子凡望着瘫软在地上的苍松道长，笑着开口。
而苍松道长闻言，根本不待多想，直接一口回绝，道:要杀就杀，太极玄清道，我是绝对不会传于外人的！
呵呵，不要着急，如果我说是关于万剑一的呢？
徐子凡声音很轻，但是这句话，特别是其中三个字，仿佛炸雷一般在苍松道长道长脑海中炸响。
关于那个人，白衣绝世，如兄如父，他怎能忘记？
没有那个人，就没有现在的他！
而他这么多年以来的坚持是什么？还不是就是为了给其讨回公道？
此刻，徐子凡说出这个名字，直接让苍松道长神色大变，不过随后其却冷静了下来，凄凉一笑，道:万师兄
的事情，没有人比我更清楚，更何况你一个外人！
说到这里，苍松道长再次望向徐子凡，道:别白费功夫了，要杀就杀，太极玄清道我是一定不会外传的！
徐子凡闻言，再次轻轻一笑，声音幽幽，仿佛带着某种魔力一般，道:如果我说万剑一还活着呢？
此言一出，苍松道长豁然抬起了头来，眸子中精光大放，死死盯着徐子凡，道:你……你说什么？
此刻，苍松道长胸脯起伏不定，全身上下因为激动，甚至微微抖动了起来，可以看出此时其内心多么不平静。
徐子凡见状，依旧轻轻笑着，道:我说万剑一还活着，如果你想知道他在哪里，那就乖乖按我说的做！
苍松道长再次闻言，虽然激动，不过却也渐渐平静了下来，望向徐子凡，道:别想以此事欺骗我，万师兄的事情我比你更清楚，你还是死心吧，太极玄清道我是绝对不会传授于你的！
徐子凡闻言，再次开口，道:你现在不信，是吧，没关系，那我说些事情，你看如何？
徐子凡说到这里，不待苍松道人回应，直接再次开口，道:万剑一虽为你师兄，但是却待你如师如父，你能有今天，也是他当年教的好吧？是否是这样？
你……你怎么知道？苍松道长惊讶，知道此事者，整个天下都没有几人了。
徐子凡闻言，微微一笑，对于苍松道长的问题，也不回应，而是继续开口，道:哦，还有那大竹峰的田不易，也是如此，当年要不是万剑一慧眼识珠，那田不易，岂能有今日？
唔，还有，万剑一当年喜欢那苏茹，不过苏茹却嫁给了田不易！
还有，小竹峰的水月师太当年可是对万剑一喜欢的紧啊！
……
此刻，徐子凡根据原剧情，将关于万剑一的很多事情，一一说了出来，苍松道长初时还觉得不屑，认为徐子凡只是偶然得知，此时是为了欺骗他，让他拿出太极玄清道，所以说出来的。
不过随着徐子凡一一道来，很多事情，非常隐秘，按说绝对不会被外人知道，甚至就连他在当年也只是隐隐耳闻而已，到了此时，苍松道人看着徐子凡的目光变了，他突然感觉这位普凡大师周身都被浓雾笼罩了一般，神秘无比。
此刻，一个念头，不由在苍松道长心中浮起，难道正如这位神秘的普凡大师所言，万师兄真的还活着？
这个念头一经浮起，苍松道人心中顿时腾腾直跳，再也压不下去了。
他这么多年以来的坚持，还不就是为了那个人？如今竟然突然有了那个人的消息，他岂能不激动？甚至即便这些消息是假的，他也甘愿去验证，万一呢？万一真如其所言，还活着呢？
不过，此时其转念又一想，如果万师兄还活着，那么自己一直以来的所作所为岂能对得起他的教诲？
而且自己为了见他，将青云门的根本法太极玄清道传于他人，万师兄知道后会原谅么？显然不可能。
所以此刻，苍松道人望着徐子凡，开口道:如果万师兄真的还活着，那我更不可能将太极玄清道传授于你了，你不要白费功夫了！
徐子凡闻言，微微一笑，幽幽说道:活着是活着，不过……如果我说他活的不怎么好，正在等人去救呢？
此刻，徐子凡所言半真半假，就是为了忽悠这苍松道人。
苍松道人闻言，微微一怔，不过其很快放声大笑，道:哈哈，万师兄天纵神资，如果他活着，何需别人去救
，这个世间还没有人能让他活的不好，你不要白费心机了！
哦？是吗？那他当年怎么会断了一只手？
徐子凡幽幽开口，让苍松道人再次一怔，随后又继续道:你也清楚，这个世间很多事情，不是实力能够决定一切的，况且，万剑一的实力，真的就当世无敌了么？我看也不见得！
苍松道人闻言，一时呆愣原地，不知如何反驳，虽然他清楚徐子凡多半是骗他的，可是如果徐子凡所言是事实呢？万师兄真的还活着，不过却过的很苦，等待别人去救呢？
想到这里，苍松道长一时之间心乱如麻，一边是宗门之法，一边是待他如兄如父的万师兄，这怎么选择？

# 第四百二十三章 太极玄清道到手

此刻，苍松道人犹豫了，一时之间竟是不知道如何选择，一边是道门传承，一边是一丝丝缥缈的希望。
场中寂静了下来，徐子凡也没有再逼迫于他，直到片刻之后，苍松道长豁然抬头，眼中带着希冀和坚定，望向徐子凡，道:阁下道行如此之深，当为天下第一流的人物，想来不会欺骗于我吧？
徐子凡闻言，周身上下一股傲气流露而出，声音清朗，道:骗你？我还不屑于为之，关于太极玄清道真法即便你不说，我也可以找其他人获取，我就不信青云门上千弟子，各个都是视死如归，此外，万剑一还活着，也是千真万确，我倒是想知道你找到万剑一，将会在青云门激起怎样的风波！
徐子凡说到这里，脸上流露出一丝莫测的笑意，他穿越而来，如今又有这般实力，又岂能让这方世界按照原剧情展开！
而苍松道长在盯着徐子凡看了半晌，只觉徐子凡越发高深莫测，脸上流露出丝丝凝重的神情，不由开口，道:阁下道行深不可测，如今这般收集天下各种功法，到底是为了什么？
徐子凡闻言，抬头望向无尽远方，一双眸子深邃无比，久久不语，直到片刻之后其才开口，道:为了回家！
这短短四个字虽然简单，但是苍松道长可以感受到徐子凡此刻话语之中的坚定。
也是一个有故事的人啊！
此刻，苍松道长心中竟然不由如此感叹。
或许他们本就是一类人，为了心中的那份期盼，一直在默默努力，不管用什么方法，最终也要得到一个结果吧。
这一刻，苍松道人对于徐子凡承诺他的事情不禁又信了几分，心中甚至开始有些紧张起来了。
好，为了万师兄，那我苍松就将一身所学全部传授于你！
苍松道人终于同意了此事。
徐子凡闻言，对其微微点了点头，望向远方的天空，道:对于这个决定，你绝对不会后悔，好了，我们换个地方再聊，你那徒弟还真不错！
说罢，徐子凡直接带起苍松道长，身影化为一道流光，向着远方而去。
而在他们刚刚离开没有多久，天空中十几道各色剑光飞来，落于这座荒山之后，当头的正是方才离开此地的齐昊。
齐昊，你师尊呢？
问话的是一位身穿道袍的老者，这名老者周身气息浑厚，虽然不及苍松道长，不过也差不了多少了，很明显此人是一名青云门的长老，而此时就是这般强大的人物，竟然直接来了四尊。
师尊方才还在此地，发现了那普凡大师，感觉有危险，所以暗示弟子找诸位师叔们援助！
齐昊开口解释，此时他也满脸疑惑，师尊到底去哪里了？就算是师尊不敌那普凡大师选择离去，也应该会给他们留下些特殊的记号了啊！
可是此时，这里生不见人，死不了鬼，四周荒芜一片，哪里有什么人。
大家散开，认真找找！
一位老者开口，显然对于齐昊的话，他们还是相信的。
而徐子凡此刻即便是带着苍松道人，速度依旧迅疾无比，如同一道电光一般，只是片刻时间，就已经跨越了上百里路程，远离了那座荒山。
结合其方才对苍松道人所言，他之所以离去，自然是感应到了有人到来，对于这些青云门的人，他并不是害怕，而只是嫌麻烦而已，甚至因为这些人，可能导致好不容易被他忽悠成功的苍松道人再次改变主意，他可不想夜长梦多。
天空之中银色神光闪耀，如同一道银色的流星一般划过长空，经天而过，速度快到了极点，又过片刻时间，再次飞出百里距离，徐子凡才带着苍松道人落下神光，停在了一处无人的山林之中。
此刻，苍松道人脸色有些苍白，看着身前的徐子凡，面上尽是惊骇之色，这普凡大师飞行的速度是他平生仅见，真正的是快若闪电，如同鬼神，惊骇人心。
好了，就在这里吧，将你所知道的神通术法和太极玄清道都说出来吧！
徐子凡不顾苍松道人脸上的惊色，直接开口，声音平淡。
而苍松道人也不是扭捏之人，既然答应了对方，此时也不作态，当即盘腿而坐，将太极玄清道和一些神通术法讲了出来。
徐子凡听得认真，其中有一些不解之处，也一一相问，大半日之后，苍松道长一身所学，已被徐子凡全部记了下来，只待日后勤加习练，他就可以完全掌握。
至于苍松道人是否会假传真法，于一些关键的地方作改动，徐子凡也心生防备，是故这大半日时间以来他反复询问，每一句真言，都向其请教真义，所以用的时间有些长了，否则以徐子凡如今的记忆力，只是记忆一些东西，哪里能用这么久，虽然苍松道人一身所学博大精深，但是徐子凡也能够在短时间里全部记得下来。
此刻，得到诸多真法神通之术，徐子凡神色之中尽是喜色，他也想不到今日竟然这般巧合，偶遇苍松道人，从其身上得到了这么多东西，这省了他很大的精力，否则依照他原本的计划，就是日后他有时间了，随意抓个青云门的弟子，逼迫其说出太极玄清道真法。
此时，能从苍松道人这里得到其一身所学，比之自己的计划还要完美了很多。
最起码，苍松道人作为一峰首座，掌握的神通秘法，比之寻常弟子多了不少。
例如，除过太极玄清道真法之外，徐子凡还从苍松道人这里得到了不少神通秘法，其中就有青云门名震天下的四大剑诀之一的神剑御雷真诀，除此之外，还有御剑术，青松剑诀，玄清掌，驭虫术，毒血幡禁忌术等。
此刻，徐子凡心中体悟太极玄清道，深觉其中博大精深，与自己所修的佛门功法大梵般若完全不同，主要讲述体悟大道，如何役使天地灵气之法，神妙无比，正是他目前所需，此时徐子凡望着苍松道长，不由开口，道:道家神通，果真神妙，多谢道长了！
苍松道长闻言，神色之中有些迷茫，他也不知道今日这般做是对还是错，不过他很快清醒了过来，望向徐子凡，道:轮到大师你了！
徐子凡闻听苍松道长所言，顿时知晓其意，随后直接开口，道:万剑一还活着，如今在你青云门后山祖师祠堂处做扫地老人，他过的如何，你去看看便能知晓！
徐子凡话语一出，苍松道长脑海中瞬间划过一道闪电，作为青云门掌控刑法和防务之人，对于青云门后山的一切他自然知晓，对于那位神秘的扫地老人他当然也知道，只是以往他以为那只是山下的孤寡老人，被道玄师兄安排在那里扫地而已，所以他也没有去多观察，甚至不知道其具体长相，此刻想来，疑点重重，以往的很多事情，在他心中瞬间清晰了起来。
此刻，苍松道人虽然还没有回去具体确认那扫地老人是否就是他的万师兄，但是他心中已经大致相信了徐子凡所言。
只是万师兄既然还活着，为何不与他相认？
苍松道人心中此刻不由浮起这个念头，想到这么多年来他为帮其讨回公道，无所不用其极，顿时间感觉自己非常可笑，一切都被蒙于鼓中。
普凡大师，你说我师兄活着，为何却不与我相认？
苍松道人此刻红着眼睛，显然情绪有些激动了。
徐子凡闻言，直接开口，道:应该与他当年所行之事有关吧，你回去一问便知。
苍松道长闻听徐子凡所言，虽然情绪还有些激动，不过，他也非常人，很快冷静了下来，他已想好，此
次回归青云，他一定要当面问问万师兄，当年到底是怎么回事，为何活着却一直以来隐姓埋名，不与他相认。
此间事了，徐子凡正欲转身离去，不过脚下却是一顿，生生止住了身形，望向苍松道长，道:我名徐子凡，‘普凡’是怎么回事？可以详细说说么？
他在闭关的时候，天音寺定然是做了些什么，所以他才被人这般称呼，此时正好可以了解了解。
而苍松道长此时虽然心中有些凌乱，不过却也将天音寺关于‘普凡上人’走火入魔公告天下的事情说了说。
同时，他也意识到天音寺所言应该有很大的问题，心中不由暗骂秃驴卑鄙！
而徐子凡了解事情的真相后，不由一怔，他想过天音寺可能将他定义为魔头，全天下追捕他。
可他万万想不到，天音寺竟然来了这么一手，这是想借全天下之人杀他？还是要逼迫他最终皈依佛门？
这般老秃驴，当真卑鄙无耻！
徐子凡此刻也不由心中暗骂，随后转身化为一道银色神光离开了此地。
而苍松道长看着徐子凡脸色阴沉的离开，不由苦笑一声，随后架起剑光，很快也消失在了天际之中。
对于天音寺老和尚们的做法，徐子凡非常厌恶，不过却也没法，如今他们掌握舆论导向，除非他再上须弥山，将那群老和尚杀光，否则真没有任何办法。
不过，换个方向想想，此事对于他也未尝不是好事，如今他需要大量资源提升自己，直接抢夺别人终归不好，不过如果是别人先对他下手，他却是不需要客气了，只是往后平静的日子恐怕没有多少了。
诛仙世界，浩大无边，比之笑傲江湖世界和地球世界广袤了太多，徐子凡再次飞行几百里路程，终于又看到了一处人迹罕至的原始山林。
随后他在这里直接找了一处断崖，于其上打开一口洞穴，直接入内，封闭洞口，随后盘腿而坐，收敛心神，却是再次准备闭关了，如今快速提升实力，是他唯一的目标。
此刻，徐子凡手中魔光闪耀，黑玉魔碗再次出现在了他手中，随后一方尺许大的玉盒从黑玉魔碗碗口处显现而出，出现在他身前。
这方玉盒，其上标注万年虹花，是徐子凡手中仅剩的一株药草了。
食用这株药草，清心宁神，增智添慧，这在徐子凡看来，其实就是辅助精神力修炼的最佳圣品。
如今他精神力修炼达到了元胎之境，再进一步就是元胎化神，也就是凝聚出灵魂的有形之体–元神。
这一步，在精神力修炼之中是一个大的节点，如果修成元神，那一切都会变得不一样了，精神力修炼法也算是真正的入门，届时关于精神力的各种神妙之处也会初现端倪。
可以说，如果凝聚出元神，将会看到另外一片天地，真正的拥有了一丝神性。
但是，这并不是说凝聚出元神，实力就会立刻大增，元神初期，还很弱小，与元胎之境时差不了多少，其最重要的作用是一个修炼节点，点亮这个节点之后，种种神妙才会显现而出。
例如，元神凝聚而出后，一个人就可以真正的开始炼制自己道器，与元神相合，承载自己道果，届时一个人的实力将会发生突飞猛进的变化。.br>
甚至到后期，元神强大起来后，如果掌握有元神秘法，甚至可以元神出体，于无形中斩杀敌手，亦或者元神夺舍等种种鬼神莫测之能也将会初步显露。
徐子凡修炼炼神术已久，如今达到了元胎之境巅峰，再有半步，就是凝聚元神。
此时，徐子
凡看着身前玉盒之中的万年药草，心中火热，或许吸收这株万年虹花之后，他就会突破元胎之境，凝聚出元神。
届时他再炼制独属于他自己的道器，那么他的实力将进一步提升。
此刻，徐子凡闭上了双目，运转周身真气，将自己的精气神调节到了最佳状态，为精神识海之内凝聚出元神做准备。
两刻钟后，徐子凡终于睁开了双目，此时其眉心间清辉缭绕，心神平静，又有辅助精神力修炼的绝世大药，正是他凝聚元神的最佳时机。

# 第四百二十四章 元神凝聚

古老相传，世间有轮回，魂魄世代异变，元神永恒真存，魂为阳神，魄为阴神，而阳神又可分为三部分，即天地人三魂，三魂统一中有一点真阴，此为元神。
修道之人可以通过修炼逐渐掌握元神，遂后以此控制魂魄。
如今徐子凡修炼精神力元胎，凝聚元神，事实上就是凝练人之根本，使其显化而出，元神对于每一个生灵来说，都是最根本的物质，同时所有生灵之间的区别，也就是元神的区别。
是故，又有一说，当修成元神之后，哪怕肉身尽毁，只要元神尚存，就不算真正的死亡，仍然可以通过其他方法再次归来。
甚至，还有种说法，那就是人之本质就是元神，而人之肉体只相当于元神的外衣，是故在诸天万界之中，有一些修士只修元神，至于肉体，在他们看来则是可以随时更换的衣服，这种修士非常可怕，邪极诡异，动辄夺人肉体，泯灭他人真灵，所到之处，无人不惧。
这些都是道器经之中关于元神的一些简单记载，主要就是为了阐述元神的一些本质而提及到的东西。
此刻，徐子凡将身心都调节到了最佳状态，摈弃心中杂念，准备破开元胎，凝聚元神。
自从他识海之内元胎有成，他每日修习炼神术，坚持不惰，如今在元胎之境已然大成。
只差一个契机，就可以从元胎之中化生元神，真正的将人之灵魄化为有形之体。
在真元修习之中，能够直接役使天地神力，是为超凡之境，在肉体修行之中，能够肉体通神，也为超凡之境，而在精神力或者说是在神识修习方面，能够凝聚出元神，是超凡之境。
超凡，就是超凡脱俗，代表在相关领域实现了跃迁，已经超脱凡尘，是生命层次的大越进。
这是一个生命体在修炼过程之中的分水岭，成，则一跃而上，脱离凡尘，从此仙道有望，长生可期，败则依旧归于凡俗，泯然众人。
由此可见，修成元神，代表的意义绝非等闲，与以往一些境界相比，更是天差地别。
肉身，真元，神识，只需其一达到超凡之境，即为超凡强者。
如今徐子凡在肉身方面练成银壁真身，肉体通神，算是达到了超凡之境，在真元修炼方面，他大梵般若真法突飞猛进，堪比四大神僧，更是已经达到了超凡之境。
而在精神力修炼方面，他今日就要达到超凡。
之前炼体和真元这两条修炼道路，他达到超凡之境，战力已经超过了绝大多数同境界强者。
而如果他在精神力一道上，也突破至超凡之境，届时他的实力绝对还要大增，就算是在诸天万界，同境界之中恐怕也将少有敌手了。
地球之上，天地异变，灵气降临，万物复苏，在修炼一道之上算是摸索阶段，并没有多么严格的修炼道路划分，而如今徐子凡能够在不同道路之上都走到这一步，不得不说机缘有之，巧合有之，而更重要的是时事所逼。
他虽然没有系统的修炼之法，但是他始终相信一条，那就是不管境界如何，只要自己在一直变强，那就是正确的路。
所以正是基于这点，徐子凡才有了如今的这般成就。
咔！
盛放有万年虹花的玉盒轻启，顿时间一股浓郁的药香扑面而来，徐子凡轻轻呼吸一口，顿时感觉神清气爽，心神空明，识海之内的精神力仿佛也增加了一分。
不错，正是增长精神力的神药！
徐子凡望着眼前玉盒之中的七彩万年虹花，心中欣喜至极，确定其正是自己所期待的可以帮助增长精神力的神药。
接下来，徐子凡没有立刻服用这种神药，而是再次将玉盒轻轻合上，防止药气流失。
他要在突破时使用，将这种万年药草作为引子和辅助，而不是现在。
随后，徐子凡闭上双目，开始运转炼神术，顿时间在其眉心识海之内，清光蒙蒙，浓郁的精神力仿若化为了点点星辰，闪烁出神秘的光华。
而与此同时，在徐子凡脑后，赫然间有一轮七彩神环显现而出，将其衬托的宛若是一尊在世神佛，神秘无比，充满了无与伦比的神道气息。
此刻，在徐子凡炼神术的运转之下，在其识海之内那闪烁神秘光华的点点星辰蓦然间开始向着中心处缓缓汇聚而去，虽然其汇聚的速度很慢，但是却在一直进行之中，仿佛被什么吸引了一般，不曾停滞一丝一毫。
而在这个过程之中，徐子凡周身流露出的气息越加神秘莫测了，带着神圣的气息，此刻的他仿佛化为了一尊神明，至高至上。
日落月升，月升日落，天地之间昼夜交替，时光如同水流一般匆匆而去，徐子凡盘坐在洞中一动不动，按着炼神术之中记载的法门凝练元胎，希冀从其中化出元神，更上一层楼。
从元胎中化出元神，这是质的变化，是一个大境界的提升，这个过程非常缓慢，直到之后，徐子凡眉心识海之内代表精神力清辉的点点星辰才终于凝聚在了一起，构建成了一尊散发着淡淡清辉的人形影子，这道人形影子只有一寸大小，但是其全身上下却充满了玄奥之意，蕴含着一股仙道神韵，看起来非常不凡。
元胎之中化生元神，如今这道微小的人形影子，显然就是徐子凡化生出的元神。
不过，此时这尊人形影子虽然周身气息不凡，但是却是模模糊糊，看不真切，而这也说明了一件事情，那就是徐子凡精神力还是欠缺，如今凝聚出的元神只是假神而已，不能够承载他的灵魂。
而对于这种情况，在以往徐子凡只能继续修习炼神术，使其识海之内精神力更加充足，或许可以赋予假神清晰的面孔，届时假神就会化为真正的元神。
在没有得到万年虹花之时，徐子凡正是因为这方面的考量，所以才迟迟没有凝聚元神，因为他能感觉到，以他如今的精神力，离成功凝聚出元神还差一步。
不过，如今他有万年虹花这等增长精神力的神药，却是不必再有所顾忌了，以其为引子，定然能够助他凝聚出元神。
此刻，徐子凡挥手间，身前的玉盒再次开启，一阵浓郁的药香随之扑面而来。
万年虹花，花有七瓣，每瓣一色，呈赤橙黄绿青蓝紫七色，绚丽至极。
此时，随着徐子凡神识牵引，赤色花瓣缓缓飞起，带着一股清新的气息，直接飞到了徐子凡唇边。
这一次吸收炼化，徐子凡并不准备直接用先前炼化药草的方式去炼化这株药草，而是直接送入口中，以最原始的方式去炼化，保证万无一失。
赤色花瓣入口，浓郁的药香瞬间侵入了徐子凡的体内，令其心神瞬间一阵清明，感觉整个世界都清晰了不少。
赤色花瓣方一入口，就化为了一股红色的汁液，被徐子凡直接吞了下去，随后在其体内，一阵红色的雾霭缓缓升起，顺着其体内筋络流转，最后入得紫府，缓缓融入了已经被徐子凡凝聚而出的假神躯体之上。
这一刻，盘坐在徐子凡紫府识海之内的假神虽然依模糊，但是却看起来仿佛灵动了不少，散发出的气息也越加神圣了。
有用！
此刻，徐子凡内心中惊喜，这株药草果然不负他所望。
接下来，徐子凡再次将橙色花瓣吸收，紧随其后，一股橙色的雾霭缓缓融入了他识海之内的假神身躯之上。
这一次，假神发生了很明显的变化，随着橙色雾霭的融入，其脸庞之上口部的位置终于显
露出了一张嘴，惟妙惟肖，非常真实。
徐子凡见状，大喜，今日凝聚元神应该没问题了。
随后，一片黄色的花瓣飞入徐子凡嘴中，而紧随其后，在其识海之内一股黄色的雾霭飘荡，融入了假神躯体之内。
这一次，假神脸庞之上，雾霭涌动，鼻子显露而出，而其周身散发而出的气息更加灵动，同时也更加神圣了。
接下来，绿色花瓣飘荡，化为一股绿色的雾气，融入假神躯体之内，这一次假神脸庞之上显露出了一双黑色的眉毛，一股英气顿时间流露而出，将其衬托的更加超凡脱俗了。
随后，青色花瓣被徐子凡吸收，一阵青色的雾霭，袅袅升腾，融入徐子凡紫府之内的假神躯体之中，这一次，虽然假神仅缺的眼睛依旧没有显化而出，但是其方才接二连三显露出的嘴巴，鼻子，眉毛却是更加清晰了，活灵活现，而其周身散发而出的气息更加纯正浓郁，这是一股仙道神韵，完全不同于人间的气息，令人望之，心中不由震荡。
最后，紫色的花瓣缓缓飘起，随着徐子凡功法运转，其化为的紫色雾霭如同灿灿紫气从东方而来，浩浩荡荡，融入了假神躯体之内。
这一刻，空间仿佛发生了瞬间的停顿，随后一道白色闪电划过，一双凌厉无比的眸子出现在了假神脸庞之上。
除此之外，徐子凡眉心紫府之内顿时间有一股神圣无比的气息浩荡而出，至高至上，仿佛带着神灵的气息，震人心魄，
这一刻，徐子凡识海之内盘坐着的小人毕现，清晰无比，仔细望去，和徐子凡的面容一般无二，只是其散发而出的气息却冷漠无情，带着一股至高至上的神道气息，令人惊颤！
这就是元神！
此刻，徐子凡凝结元神，终于功成。
从此时起，徐子凡即便是肉身尽毁，只要元神依存，他就不算真正死去，还能再生。
元神凝聚而成，徐子凡并没有马上停止运转炼神术，而是依旧闭着双目，集中精力，温养紫府元神。
初成的元神，是非常脆弱的，很可能一朝崩毁，前功尽弃，必须仔细温养，使其状态稳定下来。
就这般，徐子凡全力运转炼神术，稳固元神，不分昼夜，直到又过二十日，元神终于算是稳定了下来。
此刻，徐子凡缓缓睁开了双目，他终于松了一口气，凝练元神必须时刻小心翼翼，这段时间以来，他心力交瘁，为求一次性成功，他耗费了太多的心力，
此时，元神稳固，他单论精神力修炼，竟然也进入了超凡之境。
元神凝聚而出，徐子凡瞬间感觉整个世界都不同了，在他眼中清晰了不少。
而且，他的神识之力，竟然可以轻轻松松扫视方圆三千米，而这也就意味着，方圆三千米之内的所有东西，都逃不过他的神识扫描，只要他愿意，甚至他可以将三千米处的一只蚊子看的清清楚楚，纤毫毕现。
这个距离算是一个非常大的突破，直接在原来的一千米距离的基础上，又增加两千米，而这在战斗之中起到的作用将是无与伦比的。
除此之外，关于天魔七印，此时他凝聚而出的大天魔手，亦或是魔祖之影，施法范围也随之水涨船高，直到三千米距离。
凡此种种还有很多，凝聚出元神，这就是一个质的飞跃，
甚至可以这样说，元神凝聚，才算是真正的拥有了一些仙神莫测的手段等待未来自己去发掘。..
例如，一些诸如托梦，元神离体游大千等等手段，徐子凡只需要认真专研一番，就能够无师自通。
最重要的是，凝聚出元神，徐子凡可以炼制自己的道器了。
道器，算是法宝的一种，
不过却比法宝对于修道者来说更加珍贵。
所谓道器，即载道之器，每个人都有自己的道，而道器的作用就像是放大镜一般，将自己的道无限放大，随后自然神通大增，所向披靡。
可以说，一个人拥有道器，和没有道器，根本就是两回事，拥有道器之后，不止悟道速度再次大增，而且实力也将随之大幅度提升。
对于能够拥有自己的道器，徐子凡期待已久，此时元神凝聚，却是满足了炼制道器之的条件。

# 第四百二十五章

徐子凡盘坐洞内，周身上下神光护体，如同一尊不朽的神明，散发出一种晦涩而深奥的气息，震动人心。
此时，他在炼体，修真，炼神这三条道路上都进入了超凡之境，这种成就极其不凡，非常难得。
等闲之人在这三条道路上随便哪条进入超凡之境，就算是迈入了道之门槛，超脱了凡俗，生命层次进入了另外一个阶段。
如今徐子凡三道并进，全部入得超凡境，自是更加不凡，这种成就在诸天万界之中也算是稀有，而在地球世界原住民之中，不出意外，绝对有资格去争一争那战力第一的位置。
三道并进，全部达到超凡之境，这种成就不是一加一等于二，而是一加一远远大于二，所以徐子凡此刻的战力绝对恐怖。
此刻，徐子凡细细体悟自身状况，只觉神思清明，法力充沛，肉身强壮，状态好到了最巅峰。
如果此时再与普德上人一战，我将战而胜之！
徐子凡眉心间清辉涌动，凝聚成了一方小湖，隐约间仿佛有一尊缭绕清辉的小人在湖中沉浮，神秘无比。.br>
精神力突破到元神之境，这是新的开始，关于元神种种神妙之处，徐子凡只需要静心参悟，自然可以神而明之。
不过，徐子凡的精神力修炼之法，是来自于道器经，而如今他凝聚出元神，也就意味着可以开始炼制道器了，所以在道器经之中，没有专属于元神的精神力修炼法，更没有任何精神力武功。
虽然达到元神之境，依旧可以修炼之前的炼神术，不过在这一境界，运用炼神术修炼精神力，相对效果非常小了，再想有较大的进步，就需要长年累月坚持不懈的积累，而如果想要在短时间之内进步神速，除非再修炼一种适合于元神修炼的法门，这样或许能够取得不错的效果。
简单来说，就是炼神术级别太低，继续修炼虽然还是有点效果，但是却满足不了如今境界的需求了。
想到这点，徐子凡眉头微蹙，刚刚解决了真元修炼功法缺失的问题，如今又面临精神力功法缺失，这让他无奈至极。
而且纵观诛仙世界，也只有修真功法，而无精神力修炼之法，想要在这方世界寻找适合的元神修炼法，却是没有任何希望可言。
所以在元神修炼一道，在这诛仙世界差不多达到顶峰了，或许再吞食几株有益于精神力的神药，就是这方世界对他元神修炼最后的贡献了。
唔，还有千锤百炼法或许会令元神进一步增强！
此刻，徐子凡突然想到炼神术之中的这桩精炼精神力的功法，不由眉头紧皱，眼神中充满了忌惮之色。
千锤百炼法，严格来说不是精神力功法，而是专门精炼精神力的法门，这桩法残酷无比，每一次都是生死考验，如今徐子凡想到修习这桩法门之时所要承受的痛苦都感觉心神不由抖动，恐惧至极。
不过，徐子凡道心坚定如铁，其面色很快恢复了正常，甚至还带着一股坚毅的神色。
大道漫漫，本就不是坦途，修真炼道，本就是逆天而行，承受一些痛苦和坎坷，是求道路上必然的风景。
千锤百炼法，虽然九死一生，但是其对一个人精神力的提升也是有相当大的作用。
不过，如今徐子凡于精神力一道刚刚突破，却是需要再稳固一番，不益使用千锤百炼法。
等过段时日，元神之境完全稳定了下来，他不介意再次开启千锤百炼，届时他的元神必将发生蜕变。
而此时，他接下来做什么呢？
炼制道器？
这应该提上日程了，不过如今此地却是不益去炼制道器，而关于炼制道器之地，徐子凡心中有些想法，不过却
不是此刻去炼制。
道器关乎甚大，涉及到一个人的道，所以徐子凡不想草率行事，他想再多做些准备，以保万无一失。
草药全部吸收了，提升甚大！
唯今只剩下各种神通术法，能够令他实力再次大增。
这方世界道法玄奇，神通无数，与武道相比，丝毫不弱，甚至更强。
所以对于这些御敌手段，徐子凡绝不会忽视，甚至还要深深钻研，将其化为自己真正所学，用来克敌制胜。
不过在钻研各种神通术法之前，徐子凡先是开始修习太极玄清道。
作为道家真法总纲，诸般道法源头，太极玄清道这门与大梵般若真法齐名的功法，徐子凡对其无比重视，而且通过原剧情，他知晓这门真法与大梵般若真法一个役使天地巨力为我所用，一个主修人身宇宙寻道超脱，互补性非常强，目前习练之，自己的实力才会以最快的速度提升。
当下，徐子凡静下心神，仔细研读脑海中的太极玄清道真法，随后接引天地灵气入体。
不过，他主修的大梵般若真法初始修习讲究封闭人体与外界的一切联系，感悟自身，而太极玄清道功法，却讲究引天地灵气入体，感悟天地一息，身融自然，悟造化玄奇。
两者修习方式从根本上就截然不同，这种不同没有让徐子凡如同原剧情之中的张小凡初始修炼之时的那般困惑，反而让徐子凡眼前一亮，看到了其中最本质的内涵。
这方世界，佛道两家，主攻两个方向，算是修真文明之中的两条路。
如今徐子凡互相借鉴，自然对于修真一道理解更深。
一日时间，匆匆而过，在太极玄清道修炼方面，徐子凡直达第三层。
他以往修炼武道功法，无论是紫霞真经，还是太极神功，或者其他，都有引灵气入体，与这太极玄清道功法初始阶段大同小异，所以如今他轻车熟路之下，一日时间，就已经达到了第三层。
这个修行速度如果传出去，必将震动天下，算是有史以来最快的记录了。
接下来，徐子凡继续修行，不骄不躁，在他看来，他能够一日之间达到太极玄清道第三层，这都是他以往积累深厚的的缘故，根本没有什么值得兴奋的事情。
太极玄清道玉清境，第四层，驱物，这一层，徐子凡修行速度更快，仅仅片刻间就已经达成。
这是因为驱物术他本来就会，而且太极玄清道之中的驱物术比之他道器经之中的驱物术差了不是一点半点，所以他也只是随意运转体内真元，这一层就已功成。
随后，又用一日时间，于太极玄清道修习一途，徐子凡达到玉清境第六层。
又过三日时间，徐子凡达到玉清境第八层。
到了这一层，徐子凡面上露出一丝恍然的表情。
他发现太极玄清道玉清境第七层与第八层若按真元量计算，对标武道先天道境，也就是如今地球之上的王者之境。
接下来徐子凡继续修行，又过十日，达玉清境第九层。
达到这一层，太极玄清道所阐述的奥义深之又深，算是徐子凡第一次见到，而也就是在这一层，他的修习速度虽然还是很快，但是相比之前算是慢了下来。
而又过一月时间，徐子凡终于突破上清境，达到上清境第一层。
到了如今，他修习的速度越加缓慢了，修习太极玄清道需要感悟天地自然，不能一蹴而就，更不可能如同他修习大梵般若真法那般快了。
他修习大梵般若真法之所以那么快，原因主要就是他本身拥有银壁真身，修炼注重肉身开发的大梵般若真法自然是一日千里。
此刻，徐子凡修习太极
玄清道达到上清境第一层，而要达到上清境第二层，徐子凡有种感觉，至少还要三个月时间。
这种速度，放到这方世界自然是极其快的，说是有史以来第一也不为过，如果传言出去，所有人都会被惊掉下巴。
不过对此，徐子凡却感觉时间太过漫长，他不可能在这部功法上面消耗这么长的时间。
如今，他只追求在最短的时间之内提升到最强状态，哪有时间去慢慢感悟天地，领悟自然玄奇。
不过，太极玄清道真法其中所蕴真义，却是一条前途无量的康庄大道，未来他有时间一定要将其修炼至最强状态。
所以将太极玄清道修炼至上清境第一层之后，徐子凡停了下来，随后直接开始参悟各种神通术法。
这些神通术法，多是来自天音寺藏经阁，其余一些就是苍松道人所留。
而这些神通术法，有上百种之多，徐子凡不可能一一全部都去修炼，他没有这个时间，所以他结合他目前的状况，直接挑选了一些他认为有用的神通异术。
佛托掌！
狮子吼！
度魔经！
神足通！
爆血术！
神剑御雷真诀！
前，来自于天音寺藏经阁，后面的神剑御雷真诀，来源于苍松道人。
选择佛陀掌，狮子吼，神剑御雷真诀，是因为徐子凡缺乏攻击性的神通术法，所以他准备主修这三种。
而神足通是一种提升速度的神通术法，被天音寺年前于蛮荒之地一处遗迹之内得到，习练之可开发人体潜能，增快行走速度。
这门神通在大多数修真者是御宝而行的时代，显然有些跟不上时代了，所以即便是在天音寺藏经阁之中，也已经蒙尘几百载，没有人愿意浪费时间去修炼这种鸡肋一般的神通术法。
不过，对于别人是鸡肋的术法，在徐子凡看来，却是最适合他不过。
他修炼有银壁真身，肉身通神，有飞天之能，如果再修炼这门神足通，他肉身飞行的速度绝对会更快，届时无论是追杀还是逃跑，都多了一分希望。
至于爆血术！则是天音寺收集的一门魔道功法，燃烧体内血气，短时间之内提升战力，提升速度的秘法。
这方世界，人与人互相斗法，多是祭出法宝，相互功伐，而这爆血术所提升的战力基本都在肉身，所以在这方世界打斗中，基本无人使用这门法门。
不过这门法门却是多用于逃跑，在生死危机前，燃烧气血，短时间之内提升速度，逃离险境。
这门术法，在这方世界很少有人使用，不过徐子凡在第一眼看到其介绍时，就立刻选择了它，因为这门术法与他非常匹配。
甚至在未来他回归地球与那阻路恶魔决战之时，这门术法完全可以作为他的一张底牌。
至于度魔经！
徐子凡选择它的原因却与其他有所不同，这算是一种辅助之法，他感兴趣的辅助法门。
这一经文，记载于灰色的兽皮之上，看起来非常古老，有种岁月的气息流逝其中。
相传这一法门是天音寺创寺僧人观无字玉壁之后，历时三十载创出的神通法门。
其作用功效正如其名，就是度魔！
佛家有普度众生的信念！
而度魔经就是为这一信念而服务，修行之，可度化天下恶魔，皈依我佛。
这种神通不是攻击防御术法，没有攻击防御之效，但是其却可以以一种神秘的方式，从根本上改变一个人的意识，使之皈依佛门。
这种神通术法，千年以来，在天音寺除过其创始人之外，根本没有谁能再次参透
，所以其一直都被束之高阁，直到当今时代，更是无人问津。
徐子凡选择这本度魔经的原因就是对于佛门度化众生一说，他有些好奇，还有些忌惮，所以他想通过这度魔经看看佛门普渡之能到底有何不凡。
甚至如果他能练成，他是否也能用之度化生灵？
这种法虽然为佛法，但是在徐子凡看来，凭其能够从根本上影响一个人的心智来说，其更像一桩魔功，太过诡异了！
所以基于种种情况，徐子凡选择了这桩法。
接下来，徐子凡盘坐洞中，开始一一研读他选定的神通术法。
三日之后，徐子凡出得洞外，抬掌间禅音弥漫，金光四射，照亮了整片山林，与此同时，一尊金色的身影出现在了他的身后，看其面貌正是他自己。
随后，徐子凡一掌轰出，大地震动！

# 第四百二十六章 修炼神通

佛陀掌！
是天音寺藏经阁之中的一桩秘法神通，化出佛陀法相，同时以佛家真元凝聚掌中，掌动间法相亦动，一掌轰出，仿佛佛陀降魔，神威无量，是故称之为佛陀掌。
三日时间里，徐子凡一一观阅所选之法，随后开始主攻佛陀掌。
此时，经过三日时间用心参研这桩佛家神通术法，徐子凡不但将之完全掌握，而且结合他对天书第四卷的理解，将之化为了自己的佛陀掌。
所以在此刻，一尊与徐子凡面容一般无二的巨大金色神魔法相凝聚，随着徐子凡抬掌拍出，这尊金色神魔法相也抬掌向前打出。
顿时间随着梵音阵阵，金光四射而出，一方金色的手印从徐子凡手掌中飞出，凝聚了无量神威，带着极其恐怖的气息横空而去。
轰隆！
烟尘冲天而起，大地震颤不已！
却是前方十几丈外的一座小型山体，瞬间爆碎，被金色的手印一掌拍毁。
刷！
徐子凡身影瞬间冲天而起，随后于百米高空中调转身子，头下脚上，紧接着其身影豁然间直冲向地面。
风声骤起，迅疾的狂风从徐子凡耳畔吹过，将其满头黑色的头发带起，更是将其黑色的长衣吹的猎猎作响。
而与此同时，一尊与徐子凡面容一般无二的金色神魔法相浮现高空中，随着徐子凡伸掌而出，一道巨大无比的金色掌印带着阵阵梵唱之音和璀璨的金色神光从天而降。
此刻，空气轰鸣，大地震颤，隆隆而鸣，金色的掌印还未到达地面，下方的山体就不断抖动，而其上密密麻麻的树木更是承受不住金色掌印所携带的恐怖威压而纷纷倒伏，爆碎。
刹那之后，金色掌印从天而降，拍在了地面之上。
顿时间，从地面之上传出一股极其恐怖的轰鸣声，震耳欲聋，与此同时无尽能量涌动，从金色掌印拍下的地方向着四面八方而去，直将方圆千米之内夷为平地。
这一刻，随着地面的剧烈抖动，大地之上无尽烟尘冲天而起，竟然渐渐于天空中凝聚成了一朵蘑菇形的灰云，久久不散。
而在地面之上，山岭之间，此刻从高空中望下去，赫然只见一方几十丈大小的掌印深深烙印在地面之上，震人心魄。
至于徐子凡的身影，此刻已经立于远处的一座陡峭山峰之顶，负手而立，望着前方地面之上壮观的景象，心中大为满意。
方才他佛陀掌修习而成，一时想到某式传说之中从天而降的掌法，顿时间有心一试，想不到威力竟然这般恐怖，远远比传说之中那一式掌法还要更加强大。
此外，望着眼前方圆千米之内一片狼藉，徐子凡心中震撼。
这只是他一掌的破坏力，就如此恐怖，远非凡人之力可及。
自己已经这么强了么？
此刻，徐子凡心中也在惊叹，也在激动，不知不觉中，他已经拥有了远超凡人的力量。
同时看着眼前场景，徐子凡又不由想到超凡之境就拥有这般伟力，待以后境界再次提升，岂不是更加可怕？
甚至未来某一天，当他境界足够高时，翻掌之间天地倾覆也不无可能。
这或许就是修真的魅力所在。
以凡人之躯，逆天而上，最后成长为可以撼动天地自然的存在，这应当也算是一种造化玄奇，大道奇迹。
刷！
徐子凡纵天而上，化为一道银色神光向着远方而去。
此处被他这般试法，可能已经吸引了一些有心人的眼光，迟早暴露，他要再次寻找一方无人的地域，去参悟另外几种神通道法。
而在徐子凡离开此地的第二日
，这方无人的山岭果然热闹了起来，各色法宝于天空中飞舞，无数修真真被吸引而来。
嘶，这是谁人所为？这等掌力恐怕世间无敌了吧？
一名立于一颗黄橙橙，丈许大小的葫芦之上的修真者，从天空中望着下方山岭之间的几十丈大小的掌印，还有周遭千米之内狼藉一片，此时不由惊讶出声，内心震动。
有此等掌力者，世间少有啊，也不知道是哪位前辈所为，道行真是深不可测啊！
另外一名踏着飞剑的男子看着下方的场景，神色间一片肃然，缓缓开口。
要是我也拥有这般功力，能够一掌打出这等力道，那我在整个天下岂不是都能够横行？届时小柔师妹定然会倾心于我！
这是一名年轻男子，看着下方山岭间恐怖的掌印，神色中带着浓浓的羡慕之情。
……
而除过一些年轻人不断感叹之外，更有天下间很多门派的长老级存在前来此地，望着横亘于山岭之间的这一方巨大的掌印，心中顿时一跳，面色凝重了起来，双眉紧蹙，也不知道在想什么！..
山风吹送，白云飘飘，各色法宝载着一个个修真炼道之士前来此地，或为瞻仰，或为查探，一时之间这处本来无人的山林竟然因为徐子凡试验功法随意打出的一方巨大的手印而变为了打卡圣地，吸引了无数修真者前来此地观摩。
此时，就算是徐子凡自己也不知道因为他竟然使得一处无人的山林活了过来，吸引了无数人前去。
而人多的地方，自然也就有心思敏捷者去做一些生意，渐渐的这方山林之内，大手印之旁，有人支起场地，吆喝叫卖，一派热闹场景。
而始作俑者的徐子凡，此刻却两耳不闻洞外事，一心只在悟玄法。
好个加强版的狮子吼！
此刻，一方原始山林的古洞之中，徐子凡心中惊叹。
他此时在参研从天音寺藏经阁之中抢来的狮子吼音攻之术。
关于狮子吼，当初他在笑傲江湖世界之中就习练过，如今在这方世界也有狮子吼，经过他参研其中诀窍，他发现这方世界的狮子吼所蕴奥义比之笑傲江湖世界的狮子吼强了百倍不止。
虽然都叫狮子吼，但是相差却有十万八千里。
此刻，徐子凡深刻感受到，这诛仙世界虽然在修真世界中属于偏弱的那个层次，但是相比笑傲江湖这样的武侠世界却是强了太多。
天地灵气浓郁程度不同，导致其中的修炼文明发生了差距。
在诛仙世界之中，一些高手一般都百年的寿元，而在笑傲江湖这样的武侠世界之中，就算是非常稀少的先天道境的高手，最多也就只有一载寿元。
所以在诛仙世界之中的修炼秘籍自然也就比笑傲江湖世界之中的修炼秘籍更加博大精深。
狮子吼正是这种情况，此时徐子凡研读这方世界的音攻之术，深深感觉比以往他掌握的那些音攻之术强了很多。
这方世界的狮子吼其中竟然涉及到了丝丝道则，不只是简单的用内力或者真元以某种方式吼出即可，而且还需要领悟狮吼震敌之意。
除此之外，传说在佛门之中还有狮子佛，号称演法无畏，犹如狮吼，为如来正声，似雷震天地，浩荡狮吼，能降一切妖魔鬼怪。
而从天音寺之中得来的狮子吼神功，就蕴有降妖除魔之能，狮吼浩荡而出，至阳至刚，至尊至上，若如来正声，有澄清寰宇，扫荡邪祟之能。
所以，徐子凡方一观阅这门音攻之术，就对其进行非常重视，将其挑选了出来，作为此时他必参研的神通术法。
接下来两日时间，徐子凡
全部心神都沉浸在了这门神通术法之中，与此同时这方山洞之内不时有阵阵狮吼声传出，声音虽然低沉，但是却雄厚而有力，蕴含着无尽神威浩荡，闻之令人心中不由发悚。
甚至这方山洞所在的原始山林之中，方圆十里，所有生灵在听到这声狮吼之后都战战兢兢，身子发软，趴伏在地，待狮吼声散去，才缓缓爬起，惊慌失措地向着远方而去。
真正的佛门狮吼，如雷震天地，威服众生，至刚至强，是一宗极其强大的神通术法。
此刻，徐子凡经过两日时间不断参研，不断试法，终于将这佛门狮子吼完全参透，化为了自己的至强神通。
下一刻，徐子凡身影出得洞外，仰头向天，随后咆哮出声，顿时间阵阵狮吼，轰然响起，宛若雷霆霹雳，传出去了很远，震人心魄。
与此同时一圈圈金红色的波纹，肉眼可见，以徐子凡为中心，快速向着远方扩散而去。
在这金红色波纹所触及到的地方，无论是花草树木，还是土石巨岩，都轰然爆碎，化为齑粉，威力恐怖到了极致。
这道狮吼，威严而肃穆，仿若天地正音，一直传出几十里开外。
而方圆几十里山林之内的一切生灵，此刻全部战战兢兢，趴伏在地，宛若兽王当面，瑟瑟发抖，魂不守舍。
好一个狮子吼，果然不凡！
此刻，徐子凡已经收起了狮吼神音，感受其中所蕴含的神力，研判其威能到底有多强。
这是一门极其恐怖的群战之法，不要说是低境界的对手，就算是同境界的对手，也可能吃不消，被一声狮吼震蒙当场！
这就是徐子凡得出的结论，令他非常满意，不过施展狮子吼耗费能量甚剧，等闲人物使出，却有些得不偿失。
但是他拥有白银心脏，体内能量仿若永无止境，永不枯竭，根本不惧能量消耗，这狮子吼正适合于他，甚至仿若专门是为他量身定制的一般。
此刻，徐子凡不由想到，如果当日在乌木城之中，面对无尽魔兵他若有如今的实力，绝对会轻松无比，只需要一个狮子吼吼出，漫天魔头必定纷纷爆碎，化为齑粉。
想到这里，徐子凡对这狮子吼是越发满意了，能够极大地提升他的对敌战力。
在此试验过狮子吼之后，徐子凡也如同先前一般离开了此地，于几百里之外再次找了一处人迹罕至的原始山林，入得其内，寻得一处适合开辟洞府之地，打出了一方山洞，随后入内，精研爆血术。
爆血术，作为一门魔道术法，以燃烧体内气血，达到战力升强，速度增快的奇效。
在这方世界，被用作于险境之下逃脱的一门奇术。
对于这门术法，徐子凡同样非常重视，因为这是一门在逆境之中翻盘的奇术，特别是对于他这种肉身实力强悍，同时血气又无比雄浑的人来说，更是相当于一门能够在短时间之内增强自己综合实力的术法。
不过使用这门术法，相当于杀敌一千，自损八百，不到关键时刻，徐子凡不会使用，而他也希望自己永远不使用这门术法，那样也就意味着他永远没有危险，这是一种期盼，是每个人内心深处对平安稳定生活的向往。
爆血术相比于其他术法来说有些简单，徐子凡用了很短的时间就将其领悟，成为了他手中逆境翻盘的一张底牌。
接下来，徐子凡开始参研神足通，这门神通虽然来自于天音寺藏经阁，但是却不属于佛门神通，是天音寺某一位僧人行走天下之时得到的一桩增快肉身速度的神通术法。
不过，在这方世界，修真者出行一般都驾驭法宝而行，或者是利用某种神通术法，达到飞行的目的。
而神足通作用是增快自身肉体速
度，所以在很多人看来，这门神通有些鸡肋，哪有修真者去利用肉身横渡虚空？甚至在他们看来习练这门神通最合适的人是那凡人之中的武者。
所以这门神通，自从被天音寺某位僧人得到后，历代以来很少有人愿意去修行，渐渐就被束之高阁，无人问津。
这方世界，修真者肉身不强，无人达到肉体通神的地步，所以无人去修行这门神通。
而徐子凡之所以对这桩神通比较感兴趣，也恰恰就是结合自己的实际情况，做出的选择。
他肉体通神，只用肉身之力即可与上清境强者交手而不败，如今这门神通增强肉体速度，正是他所期待得到的秘法。
所以在查阅这门神通的性质之后，徐子凡毫不犹豫，就选择了这门神通。

# 第四百二十七章 度魔经，御雷术

徐子凡开始参研神足通，第一日，他在洞中静心领悟这桩神通的奥义，而从第二日开始，他就按着一定的方式运转真元于双脚之上。
顿时间，他的双脚之上爆发出璀璨的瑞霞，腾起两团炽盛无比的光芒，此刻，徐子凡运转真法，只感觉双脚之上能量澎湃，一股强大而惊人的气息激荡而出。
刷！
徐子凡出得洞外，身影纵天而上，速度奇快无比。
前方百米处一座山峰耸立，徐子凡径直冲了过去，随后一脚踏出，顿时间自他脚下有金银二色能量激荡而出，如同一轮大日炸裂，随着轰隆一声巨响，顿时间在尘土飞扬中，这座耸立在原始山脉之上已经有无数年的陡峭山峰坍塌崩毁，景象惊人至极。
神足通，力量刚猛霸道，兼且增长速度，可谓是不可多得的术法神通。
但是此刻徐子凡经过试验之后却眉头微蹙，神足通并没有起到他想象之中的效果。
原因是他以往就拥有银壁真身，肉体通神，神足通所开发的肉体潜能很大一部分与银壁真身所开发的潜能重合了。
万般大道，殊途同归，于肉身开发之上，两种术法终究是有相通之处，有一些交集也是可以理解。
此外，从这里也可以看出，银壁真身博大精深，对于肉体的开发达到了一个匪夷所思的程度，所谓肉身通神，绝对不是只是说说而已，只是初研脚部位置，竟然就包含了神足通绝大多数精义。
所以此次参悟神足通虽然没有取得预想之中的效果，但是徐子凡却一点儿也不恼怒，反而心中暗喜，对于自己银壁真身有了更深的认识。
随后徐子凡返回洞内，再次开始语法。
此次所参悟的法术名称为度魔经，在佛教之中一直有普度天下众生，度化一切妖魔鬼怪的说话。
而度魔经就是这样的经文，不过因为这种术法最终从根本上改变一个人的心志，使其化为最虔诚的信徒，这种改变细细想来非常诡异，近似魔道，所以这种经文被很多人否定，就是其创作者，也只是将度魔经完成了一半，就不得已放弃此术。
所以严格来说，度魔经只是一个半成品，不过徐子凡却对其非常重视。
因为徐子凡在大致阅览这一经文后，顿时被其内容所吸引。
度魔经竟然是一部倾向于精神力术法应用的秘术。
这方世界并没有成体系的精神力修炼之法，但是这篇经文之中竟然涉及到了精神力的应用，虽然非常浅显，甚至有些地方还有一些错误，但是其中所涉及到的一些想法非常神奇独特，就是徐子凡参阅后都感觉眼前一亮。
这篇经文虽然算是半成品，但是徐子凡却感觉其对自己的重要性丝毫不下于他所得到的其他一些异术神通。
他掌握有成体系的精神力修炼法，甚至已经凝聚出元神，他有信心未来根据其中理念完善度魔经，真正让其化为自己的第一门精神力武功。
关于精神力武功的重要性众所周知，其能够于无形中攻击对手，是真正的防不胜防。
所以对于拥有一门精神力武功，徐子凡期盼已久。
此刻，徐子凡闭上双目，眉心间清辉流转，凝聚成了一方小湖，隐约可见有一寸许大小的小人在小湖中沉沉浮浮，口颂度魔之经，看起来神秘无比。
徐子凡这是在全力推演度魔经，甚至到最后，在其识海深处沉浮的三寸蓝色塔状异果也发生了异变，在小塔之中，那尊静静盘坐的小人竟然也睁开了双眼，随后开始颂念度魔经文。
随着徐子凡精神力突破元胎，凝聚成元神之后，这颗神奇无比，可助人悟道的蓝色塔状异果也终于能被徐子凡使用人影悟道。
此刻，徐子凡直接驱使小塔之中的人影帮助悟道，他希望自己能够尽快推演出和掌握这种精神力武功，那样他的实力绝对会大增。
推演度魔经的任务交给了塔状异果，接下来徐子凡开始参研他选出的最后一门神通术法，那就是在这方世界鼎鼎有名的神剑御雷真诀。
关于这门真诀，熟知原剧情的徐子凡知晓其是青云门四大剑诀之一，威力浩大，通过役使天地雷霆来降妖除魔，虽然在这方世界当不得威力最强的神通术法，但是其却是这方世界最出名的术法之一。
甚至徐子凡在阅读原剧情之时，也震惊于其威能，对之心生向往之情。
所以如今他得到了这门术法，无论是基于提升自己实力，还是基于心中对这门神通术法的喜爱之情，他是绝对不会放过的，必将这门术法参研领悟，化为自己的神通。
雷霆，为天地正气，威力浩大，至阳至刚，最是克制妖魔邪祟，最善降妖除魔，徐子凡对于这种能够役使雷霆之力的术法，还是第一次接触，所以他在参研中也是小心翼翼，他可不想被雷劈。
光阴似箭，时间飞逝，一晃，已日时间。
在这段时间里徐子凡全心参悟神剑御雷真诀，参研其中奥妙之处，甚至根据自己的一些想法去做引申。
他可不想单单学会神剑御雷真诀，他是想要将其神通理念化为己有，开创出自己的御雷之术。
这种想法并不是他随心所想，而是有实际的依据。
修炼神剑御雷真诀最重要的一个因素就是体魄强大，这样才能役使雷霆之力攻杀对手。
而徐子凡体魄举世无双，在这方世界单论肉身来说更是古来仅有，所以修炼神剑御雷真诀最重要的条件他完全满足，甚至以此条件，他可以改动神剑御雷真诀。
别人因为体魄所限，一次只能役使一道雷霆攻敌，而他完全可以役使多道雷霆。
甚至，他根本无需以神剑为引去接引天上雷霆，只要他开心，可以用十八般兵器去接引，或者直接以自己肉身去接引雷霆，都没有多大关系。
这种情况，也就只能发生在他身上，如果是其他人，胆敢这么玩，定然会被无数雷霆劈成劫灰，什么都不剩了。
所以在这段时间，徐子凡废寝忘食，全身心投入到了神剑御雷真诀之中，他在以雷霆之力为核心，开创自己的攻击手段。
直到今日，他才醒转，此刻徐子凡心中腾腾直跳，兴奋难抑，脸色不由自主地露出了一抹疯狂而凌厉无比的笑意，因为他或许得到了一种超级恐怖的杀生大术了。
下一刻，徐子凡身影化为一道神光冲出了洞外。
随后其身影更是直入九天云霄，来到这里之后，看着周围云气缭绕，徐子凡眼神中流露出了一抹炽热之色。
紧接着，他运转体内真元，随后手捏剑诀，脚踏七星，于虚空中运法。
顿时间，狂风大作，天际风云变幻，原本晴朗的天空，于片刻之间化为了阴沉一片，滚滚乌云汇聚，翻涌不止。
轰隆隆！
在乌云中，不断有电光闪动，雷声隆隆，震耳欲聋。
而徐子凡此刻仿佛化为了雷霆之主，屹立天地风云中，周围黑云如墨，翻腾不止，电光闪动，劈在他的身上，只是激起一片银色神光，在周围如墨的乌云之中，非常显眼。
下一刻，徐子凡目光瞬间凌厉了起来，而其手中剑诀更是豁然刺天。.br>
轰隆隆！
雷光闪动，乌云中一道道炽盛的电芒随着徐子凡伸指间尽皆向着他身上汇集而去。
此刻的徐子凡周身银光闪耀，而其指尖却电光缭绕，隆隆作响，此时的他像极了
天地雷霆之主，在风云中号令天地鬼神。
咔嚓！
惊雷响起，震耳欲聋的声音令人不由心惊胆颤，随着徐子凡手指于虚空中划落，一道白色雷霆顺着他的手指向着下方山林中射去。
几乎是在刹那之后，下方一片原始山林轰然间炸裂，只见在烟尘冲天中，犹有电芒窜动，滋滋作响，惊慑人心。
咔嚓！
又是一声雷霆咆哮之声响彻在天地之间，直将大地都震的微微颤抖。
随之而来也是一道白色电光，顺着徐子凡手指的方向，向着一座山峰射去。
刹那之后，随着一声惊天巨响，那座山峰竟然轰然间崩毁，被徐子凡驱使雷霆直接毁灭。
而在随后，徐子凡指尖雷光闪耀，随他所指，一道道雷霆划空而过，于轰鸣声中直将这处原始山林炸的七零八落，烟尘冲天，哪里还有以往的样子。
此刻，从远处看，徐子凡就仿佛雷霆之主，屹立于天地风云中，周围电光缭绕，乌云翻滚，剑指所向，电芒激射，伴随轰隆巨响，道道雷霆劈落人间大地，这种场景，如同天神行法，场面壮观而恐怖，惊慑人心。
雷霆之力，至阳至刚又至烈，在凡人心中，这是仙神的领域，是人间之人不可以掌控的力量。
而在修真者心中，雷霆同样可怕，代表上苍之力，所谓雷劫，就是上天对修道者的考验。
所以青云门神剑御雷真诀声名远扬，天下修道者对之无不推崇备至，主要原因还是因为其可役使天地雷霆之力，威力浩大无边。
而如今徐子凡肉身通神，体魄举世无双，修炼神剑御雷真诀所最难达到的条件在他这里却轻轻松松，所以才有如今他演化雷法，在神剑御雷真诀的基础上开创出了自己的御雷之法。
天际乌云滚滚，雷声隆隆，此刻徐子凡一双眸子凌厉到了极致，在其挥手间，电光缭绕，伴随着响彻天地之间的巨大轰鸣声，一片雷电交织而成的电网从高空中盖压而下，而在其下方，一片原始森林瞬间爆碎，化为齑粉，只有丝丝电弧，在这片山岭之间跳动，空气中弥漫着烧焦的味道。
刷！
徐子凡身影从天而降，站在了一处山峰之上，望着周遭山岭一片狼藉，嗅着空气中阵阵焦糊之味，他心中震动的同时，又非常欣喜。
神剑御雷真诀被他演化到如今这个地步，是真正的最适合他的大杀术。
甚至，在他手中，这门法术神通不应该再叫神剑御雷真诀了，直接称呼为御雷术更为恰当。
这门御雷术弥补了他攻击力方面的短板，而且最重要的是，这门术法不但攻击力强横，其作为群攻之术也同样威力无穷。
雷道神通果然不凡！
徐子凡此刻感叹，今日第一次掌握雷属性功法，不但让他实力涨了一大截，而且最重要的是点亮了他在雷属一道的技能树，极大的提升了他的见识和积累。
而且鉴于雷道功法强横威猛的特点，徐子凡心中决定，未来一定要在此道之上多做钻研。
今日御雷术有成，徐子凡算是将他挑选出来的几门法术全部掌握通透了。
至于另外一些术法典籍，徐子凡没有选择，并不是说它们不行，而是不适合于徐子凡如今所面临的情况。
此时他只想在最短的时间之内尽快提升自己的实力，没有时间去多做参研一些东西。
不过，他心中也有所决定，未来他是一定要将所有秘籍都参阅一番的，任何一门法术神通，都是前人的心血，是文明的火光，他掌握了这些东西，是在积累他的底蕴，这样他在未来才能够走的更远。
刷！
徐子凡身影飞天而起，向着远
方而去，此地因为他方才试法，已经暴露了，绝对会被有心人发现，他为了避免麻烦，要换一个地方去闭关了。
他已经计划好，再闭关一次，就按照原计划，动身前往南疆，去寻古巫族传承。
原剧情之中，已为人身的兽神利用古巫族秘法正面硬抗由已达太清境的道玄真人所掌控的诛仙剑阵，最后甚至一掌击断诛仙剑。
由此可见古巫族秘法同样神妙不比，绝对不比中原道佛魔三家术法差，甚至更强，或许可与那神秘至极的天书相比也犹未可知。

# 第四百二十八章 谢谢诸位带我前来寻宝

长空如洗，一片碧色，此刻徐子凡周身银色神光灿灿，经天而过，如同一颗银色的流星，速度非常快。
他准备再次寻找一处没有人迹的原始山林去闭关。
这一次，他想要做两件事情，第一件是再次认真参研天魔七印诀，特别是其中的魔祖印，诡异莫测，如今他境界提升，他想要再次瞧瞧能不能将其完全悟通。
如今，随着他境界提升，特别是元神凝聚而出之后，对于这一式印法，他有了更深刻的理解，以往他认为他完全悟透了，其实也只是局限于当时境界的认知而已。
除此之外，他用魔祖印凝聚而出的魔影，以往有很多地方他看不懂，认为其太过诡异，甚至怀疑这桩功法有问题，如今他境界突破，他有种感觉，目前自己对于这一式应该能够再多了解一二，甚至将其彻地研究清楚也是完全可能的。
天魔七印诀，奇异无比，威能无穷，这桩魔功，给予他很大的帮助，有多次他凭之化险为夷，是他所掌握的最重要的杀手锏之一。
所以对于这桩魔功，他非常重视，一定要搞清楚其真正作用和使用之法。
除过这件事情之外，此次闭关，他还要炼化两件法宝，为他在这方世界行走增添些许手段。
这两件法宝，正是乾坤轮回盘和通体血红如玉的九天神兵血刃。
虽然徐子凡此时功力深不可测，较之以往提升了太多，但是他并不认为自己在这方世界真正的无敌了。
例如诛仙剑阵，例如兽神，以他如今的实力并不能够闯的过去。
所以，虽然此时炼化这方世界的法宝于他在现实世界的实力无用，但是他还是选择炼化这两件法宝，因为此去南疆，他想去那镇魔古洞瞧瞧，也想去那焚香谷看看，没有绝对的实力，他此去南疆行事可能会有些阻碍。
碧空如洗，长风浩荡，徐子凡在高空中飞行，周身银光灿灿，缭绕莫名道韵，这是肉身通神之后所自然拥有的飞行能力。
在这方世界，寻找一方人迹罕至的原始山林，虽然不算困难，但是也没有想象中的容易。
此时，徐子凡已经连续飞百里路程了，但是仍然没有发现一处广阔的无人之地。
甚至，就在此时，从前方一处山岭之上，蓦然间冲起六道颜色各异的神光，向着他这边疾射而来。
片刻之后，这六道神光就已飞到徐子凡前方，显化出了六个人影，有老有少，挡住了他的去路。
来者可是‘普凡’大师？
这六人之中，一名身穿道袍，风采不凡的男子此刻立于一柄土黄色飞剑之上，开口询问道，不过其虽然是询问，可是却是一脸笃定之色，显然已经确定眼前的徐子凡就是传说之中的‘普凡’大师。
而徐子凡见到六人所来不善，虽然他能够极速遁走，但是他却没有这样做，而是停了下来。
他虽然怕麻烦缠身，要抓紧时间尽快提升实力，但是被人欺上头来，他也不能没有反应，最重要的是这些人在他看来就是送宝童子。
这些人听信天音寺一众和尚所言，心生贪念，将他当做移动宝库，而他又何尝不是将这些人当做送上门来的大善人！
所以此刻，徐子凡停下了身子，临空立于天空中，向着六人望去。
我不是你们口中所谓的‘普凡’大师，我名徐子凡！
徐子凡开口，声音平淡，对于‘普凡’这个称号，他非常排斥，他不想做那普字辈，不想做那和尚。
而不远
处的六人闻言，互望一眼，随后大多竟然露出了笑意，其中一名男子望向徐子凡，对着身旁的其他人开口，道:果然如天音寺所言一般，连自己称号都忘记了，看来走火入魔非常严重！
这名男子此刻竟然不顾徐子凡当面，直接这般开口，可以看出他们胸有成竹，根本不怕徐子凡听到。
嗯，走火入魔这般严重，实力应该十不存一，今日可真是我们沧澜派的好日子有幸被我们寻到了这位，我沧澜辉煌腾达只待今日！
另外一名御使金色棍状法宝的男子此刻大笑开口，在他们看来，要拿下徐子凡或许就是手到擒来之事，容易至极。
大家不可马虎，这位好歹也是天音寺神僧，功力深厚，不要阴沟里翻船了！
六人之中的一位老者显然稳重了很多，神色凝重地望向徐子凡，告诫周围众人。
知道了，师叔，狮子搏兔亦用全力，我们懂的！
还是那名御使金色棍状法宝的男子，此刻开口，不过却收敛了笑意，认真了起来。
能够在修真界生存，没有人是傻瓜，这些人显然也不是，甚至从他们能够这么快找到徐子凡来看，他们定然也是当今天下了不得的人物。
而对于这些人的一切，徐子凡都看在了眼中，此刻其眸子发冷，嗤笑一声，道:诸位，说完了么？挡我去路，意欲何为？
呵呵，‘普凡’大师，久仰大名，如雷贯耳，今日得以相见，实乃三生有幸，今日我沧澜派欲请大师前往派中一叙，不知大师意下如何？
立于土黄色飞剑之上的男子，此刻向着徐子凡行了一礼，开口说道。
徐子凡闻言，面上冷色更甚，开口道:沧澜派？没听过，不去，不去！
六人闻听徐子凡所言，再次互望一眼，随后互相微微点头，紧接着散开阵列，将徐子凡包围在了中央，显然对于如何对付普凡大师，他们早已有了对策。
普凡大师，我沧澜派是真心请你去派中一叙，可不要拂了我等好意啊！
说话者是一名眉目含煞的女子，此刻其立在一团白云之上，周身有隐隐杀气透露而出。
而其，此时也双目微眯，死死盯着徐子凡，一股股隐晦的杀气在这片虚空中流淌，却是准备动手了！
而徐子凡见状，却忽然一笑，道:好，我且随诸位前往沧澜派一观！
对于沧澜派，徐子凡通过天音寺一本专门介绍天下修真势力的书上看到过。
这个门派虽然不如正道三派，也比不上魔道四宗，但是实力却也不可小觑，立多年，在天下修真界中排在二流位置，比一些小门派强大的多。
此时，这个门派竟然将主意打在他的身上，那他也不必客气，正好去这个门派里面去瞧瞧，看看其几百年来收藏了多少奇珍异宝，神药宝材。
而徐子凡态度的突然转变，却令沧澜派六人尽皆一怔，想不明白为何这位普凡大师前后变化这般大。
不过想到这本就是一名走火入魔的修者，所作所为皆不能以常理度之，六人心中又是一缓，再次互望一眼，随后那名立于土黄色飞剑之上的男子脸上露出了一丝微笑，伸手做了个请的手势。
有请普凡大师！
这名男子说罢，当先引路御剑向前飞去，而其，却依旧没有放松，围在徐子凡周围各个方位，却是堵死了徐子凡所有逃离的方位，由此可见他们也算是谨慎小心。
而徐子凡见状，幽幽一笑，跟着对方向前飞去。
也就是一个时辰左右，六人带着徐子凡飞过几百里路程，终于来到了沧澜派驻地。
这里青山巍峨，大江环绕，灵气充沛至
极，虽然不及天音寺须弥山盛境，却也胜过了世间大多数地域。
沧水汤汤，澜江浩瀚，人间盛景，果然不凡！
望着下方山明水秀，灵气氤氲，徐子凡此刻立于天空中，不由开口赞赏。
而周围六人闻言，脸上露出一丝得色，他们沧澜派虽然不如正道三门，魔道四宗，但是在这修真界之中也是赫赫有名的存在，特别是这门派驻地，澜江环绕，青山含黛，灵气浓郁，在这整个天下都算得上是一处洞天福地。
此刻，就连来自天音寺的普凡大师都开口赞赏他们的门派驻地，六人心中不由升起一丝喜意。
不过也仅此而已，此时他们已经将普凡大师带到此地，目的已经达到。
沧澜碧水阵，起！
随着六人带着徐子凡从天空中落下，立于土黄色飞剑之上的男子一声轻喝出声，顿时间周围山脉瞬间变得模糊了起来，仿佛被碧色雾气笼罩了一般，渺渺茫茫，一片朦胧。
直到此时，沧澜派六人神色才稍缓，脸上露出了兴奋之色。
哈哈，被我沧澜派绝世困阵沧澜碧水阵所困，就算是天音寺四大神僧亲临，也不见得能够脱困，这普凡和尚走火入魔，功力十不存一，应当脱困无望了！
那名御使金色棍状法宝的男子此刻大笑出声，而其他人也不再掩饰，脸上流露出轻松的笑意，在他们看来普凡大师今日孤身一人落于他们门派阵中，逃跑根本无望了。
不过就在此刻，被碧色雾气笼罩的山脉中却传出来一道轻笑声:地灵，人却一般，谢谢诸位带我前来贵派寻宝！

# 第四百二十九章 卑鄙的钓鱼执法

山光朦胧，碧雾缥缈！
此刻，从无尽雾气之中传出这样一道声音，令沧澜派六人全部都是一怔，随后纷纷大笑。
这位普凡大师竟然说是他们带其来此寻宝？
这是梦呓之语吗？
此刻，在他们看来这位普凡大师走火入魔甚重，甚至神智都有些不清晰了。
而这样一来的话，普凡大师从天音寺抢劫到的无数珍宝秘典他们岂不是就有了机会？
天音寺僧人慈悲为怀，又看在同门份上，没有对普凡大师下死手，可他们会么？
如果能够拿到普凡大师抢夺的宝藏，他们不介意将其击杀，甚至令这位普凡大师魂飞魄散也在所不惜。
普凡大师，如今由我六人主持沧澜碧水阵，就算是天音寺四大神僧亲临，也不一定能够破开阵法，你快快告诉我们你抢到的天音寺无数奇珍异宝藏在了哪里？只要你说出来，我们就放你离去，绝不为难于你
六人之中，那名面色含煞的女子此刻开口，声音清澈明亮，听起来胸有成竹，仿佛一切尽在掌握之中。
还有那天音寺无数珍藏秘典，被你藏在了哪里？
那位手持金色棍状法宝的男子，此刻立于一座山峰之上，补充说道。
而其余人等，此刻尽是一脸笑意，六人分立六处方位，主持门派绝世阵法，在他们看来一切都稳了，今日只要从这神智有些失常的普凡大师口中套出话来，那么他们的收获必将无比惊人。
甚至在此刻，六人心中已经在计划，待找到天音寺的无数珍宝典籍，他们或许要暂时迁移门派去往他处，暂避风头，隐世修行几十年，介时沧澜派再次出世之时，定然会成为不下于如今正道三大门派的派阀。
想到这里，六人脸上神色更是兴奋，期待无比，甚至由于心中太过激动他们脸上隐隐有些发红。
真是天助我沧澜派！
这就是六人此刻的共同心声。
前方碧雾朦胧，山脉模糊，早已看不到普凡大师的身影了，六人望着这种场景，心中兴奋到了极致，都在暗叹:天大的机缘，得来全不费工夫啊！
不过就在此刻，两道紫色的眸光如同天地之间第一缕太初神光一般，倏然间亮了起来，穿透重重碧雾，射了出来。
而在下一刻，一双黑色的大手，撕裂了这碧光朦胧的天地，紧接着，一道身影，周身缭绕银色神光，从其中一步踏出，随后纵天而上，临空立于六人前方的虚空中。
仔细望去，这不是徐子凡，更是何人？
在这一刻，六人脸上的笑意瞬间凝固了。
怎么可能？
怎么可能有人能够这般破开他们门派的绝世大阵？
六人此刻心中乱成了一片，想不明白，眼前的状况让他们难以理解！
不过很快，这六人就反应了过来，这是遇到了绝世高手，当下纷纷稳住惊恐的心神，随后全力出手，各种法宝禁术等向着徐子凡打去。
顿时间，天空中充斥满了土黄色的剑光，金色的棍影，红色的火焰，蓝色的刀芒等。
不过下一刻，随着徐子凡周身银色神光闪耀，所有的打向他的攻击都仿佛泥牛入海一般，被化为了无形。
银壁真身，万法不侵！
这种景象令六人心神震动，心中越发惊恐，此刻他们突然想到，天音寺传遍天下的公告里面绝对参了假。
哪里是什么天音寺僧人顾忌同门之情，下不得手，应该是这位打穿了天音寺重重守护，抢得天音寺无数珍宝秘籍。
想到这里，御使土黄色飞剑的男子神色惊恐，脸上露出悔恨之色，大喊一声走，随即当先御使飞
剑准备向着远处而去。
而其也是机灵之辈，显然也想到了什么，第一时间就御使各自法宝，准备逃走。
然而就在此刻，徐子凡冷笑一声，随后周身金银二色神光闪耀，只见其身影瞬间消失在了原地，再出现之时已在御使土黄色飞剑的男子身旁。
下一刻，徐子凡手掌幻化，在这名男子惊恐的眼神中直接将其连人带剑抓在了手中。
随后，徐子凡身影连闪，不多时，六人已经尽数被其擒拿，没人能够逃脱。
呵呵，境界最高也就是上清境左右，也敢对我有想法？是猪油蒙了心了吧？
此刻，徐子凡望着惊恐无比的六人，冷笑道。
普凡大师，求你饶恕我等，是我等一时心生魔障，做了错事，求求大师慈悲为怀，饶了我们吧！
那名拿着土黄色飞剑的男子，此刻整张脸都变的苍白一片，惊恐无比地说道。
是啊，普凡大师，是我等错了，冒犯大师，我等赔罪！
大师，求您饶了我们吧，求求您了！
……
其也相继开口，此刻他们怎能不明白，他们招惹了一尊绝世高手。
闭嘴，吾名徐子凡，不是什么普凡大师！
徐子凡开口，脸色很冷，听到普凡大师四字，他心中就不由得想到那伙光头，很不舒服。
六人闻言，纷纷改口，此刻他们终于明白，全天下都被天音寺骗了。
而这名为徐子凡的人竟然能够独身一人抢劫天音寺，而且还能全身而退，其道行绝对旷世仅有，说是天下第一，可能都不为过了！
想到这里，六人心中纷纷悔恨，暗恨自己怎么就这般贪婪，将主意打在了这等人物的身上，简直是厕所里打灯笼，找死的节奏啊。
同时他们也在心中暗骂天音寺那群和尚，一个个良心都坏了！
你们宝库在哪里，门派经文在哪里？
看着六人满脸惊恐之色，徐子凡也不想多废话，此刻直接开口，同时他也放开神识，搜查下方沧澜派驻地。
六人闻言，脸上有不舍之色流露而出，但是看着徐子凡冰冷的神色，凌厉无比的眸光，他们顿时又惊颤不已，哪里敢再去违逆，于是将门派藏宝地和经文所在全部相告。
接下来，一切就简单了很多，徐子凡毫不客气，将这沧澜派扫荡一空，随后在这六人如丧考妣，痛哭无泪的神色下大摇大摆的离去了。
这六人和其门派之内其余一些弟子门人，徐子凡倒没有为难，人性经不起考验，他也不是弑杀之人，以他们门派几百年收藏作为惩罚，他认为也够了。
接下来，徐子凡倒也没有隐藏行迹，而是大摇大摆出现在一些城池中，行走于一些山林间。
因为通过沧澜派一行，他得到的收获虽然比不上从天音寺所得，但是其门派几百载底蕴收藏，也不是他一个人能够于短时间之内寻找到的。
所以此时他突然想到，以自身为饵，进行钓鱼执法，未尝不是一件快速提升自己的方法。
虽然这种利用人性弱点的方式有些卑鄙，但是如今他也顾不得这么多了，他只想以最快的方式提升自己实力，尽快回归地球。
而徐子凡所采用的这种方式，效果也是立竿见影，就在当日下午，他又被人拦住了，来者，全部来自于一个名为逍遥门，势力与沧澜派差不了多少的门派。
最终收获，徐子凡也非常满意，满载而归！
被徐子凡打劫的沧澜派与逍遥门中人，或许是畏惧徐子凡，亦或许是出于自己不好，也不让别人好的目的，总之徐子凡的一切他们都没
有传扬出去，守口如瓶，而这也正符合了徐子凡心意。
所以在接下来几日时间，又有缥缈峰，剑湖宫，悬空寺，邪神殿，无生阁等八个门派找到了他。
而结果显而易见，在这几日里他赚的盆满钵满，虽然这些门派在原剧情之中根本没有出现，但是它们都是有几百载历史的修真门派，底蕴非常深厚，徐子凡从这十个门派中所得之物加起来，虽然仍然不及天音寺千年珍藏，但是十之一二还是有的，这令徐子凡心中惊讶的同时，又非常高兴。
而这十个门派，大多徐子凡都只是打劫，以之惩戒对方，绝对不会伤及性命。
除过一个无生阁，因为其整个门派之内怨气滔天，徐子凡亲眼所见这个门派上下所有人都以婴儿血液为媒介进行修炼，他一怒之下，杀光了这个门派的所有邪修。
他虽然算不上纯粹的好人，但是遇上这些邪恶至极，草菅人命的人，他也不会放过，在他力所能及的范围之内，他遇到了，他也会管一管的。
接下来几日时间，可能是他的实力暴露了，也可能是其他的一些原因，再无其他门派来寻他麻烦。
对此，徐子凡也没有心思去追究为什么，他直接再次找了一个人迹罕至的原始山林，再次闭关。
首先他将打劫这些门派所得来的药草炼化入己身，使自己周身气血再次浓郁了一截。
接下来他随便看了看此行收获，发现没有什么特别的东西，也就不再关注了。
随后，他按照原计划，开始炼化血刃和乾坤轮回盘。
他炼化法宝之术来自于道器经，比这方世界炼宝之术高明的多，只要被他炼化，无论什么级别的法宝不但可以被他收入体内，而且他还能知晓其功用效能，完全发挥其威能。
血刃，属于九天神兵，以万年血玉铸造而成，刀身流动赤色魔光，威力无穷。
炼化这桩法宝，徐子凡只是顺带而为，他喜欢刀属神兵，希望在这方世界他能够借之震慑天下。
而乾坤轮回盘，为上古神物，神妙无比，在原剧情之中，其具体功用没人能够说得清楚，徐子凡对之也非常好奇。
如今他即将炼化这桩法宝，他眼神之中也流动着一丝奇异之色，充满了期待和好奇。

# 第四百三十章 炼化乾坤轮回盘

接下来，徐子凡如同炼化黑玉魔碗一般，运用道器经之中记载的种神术，直接炼化了血刃刀。
这柄刀是用万年血玉铸造而成，而万年血玉，则是天地灵玉浸泡在血液之中达万年之久化成，其内蕴含生灵生前无尽怨念，以之铸造而成的刀器是当真无愧的魔刀。
心志不坚者，御使这柄魔刀，易被刀内魔念影响，成为心智失常的疯子，这种情况，就不是人御刀，而是刀御人，为一般人所不取。
不过，心志极其坚定者，如果能够不被刀内魔念影响，以刀御敌，可令刀内魔念贯敌之耳，这在生死之战中，所能取得的效果也是极为惊人的。
这就是一柄赤裸裸的魔刀，损人不利己，杀伤力惊人，可怕无比。
对于徐子凡来说，这魔刀蕴含的魔念对他来说根本不算什么，他修炼有精神力之法，甚至有元神凝聚而出，些许魔念对他来说犹如清风拂面，根本没有什么影响。
现！
徐子凡口中轻叱出声，血刃魔刀从其掌心浮现而出，刀体修长，赤光流转，隐约间有兽吼魔啸之音从刀身之上传出，震人心魄。
好刀！
徐子凡望着手中血红之色的魔刀，神色间流露出欣喜之意，十八般兵器，对于刀他最是喜爱，如今炼化这柄威力不俗的魔刀，他自是极其喜欢。
此外，这柄魔刀属于九天神兵，徐子凡炼化之后，也对其威力有了一个清晰的了解，对于这方世界的九天神兵他也有了一个衡量的标准。
他炼化的第一件法宝黑玉魔碗，其整体威能与九天神兵相当，不过黑玉魔碗更擅长辅助，如今被他当做储物之用，对他来说作用或许更大。
可惜如今不能带到地球世界！
看着手中的血刃魔刀，徐子凡心中又不由感叹，由于穿梭规则限制，在这方世界化虚为实之前，这方世界的一切都不能被他带到现实世界，这令徐子凡很是无奈。
把玩了一会儿血刃魔刀，徐子凡再次将其收入体内窍穴，随后将目光转向了神秘至极的乾坤轮回盘。
只见这一玉盘状的法宝，整体呈现温润至极的青白色，玉盘中央流动着柔和而明亮的白色光辉，看起来如同水波一般在虚空中缓缓流淌，纯而不散。
在玉盘中央是无数面小小的玉块，一个个都散发着朦胧白光，每一个玉块之上都刻有古拙字体，正在以一种神奇而独特的轨迹流动着，如漫天星斗，苍穹永无穷尽，亦如山川河流，滔滔不绝，甚至这天地万象都仿佛被包含其内，看起来神秘无比，蕴含某种天地至理。
除此之外，在玉盘四周东南西北四个方向，亦有神秘图案雕琢其上，这些图案有的如同天外星斗，有的如同深海孤岛，还有的仿佛是神魔嘶吼，使这宗上古神物看起来更加神秘了，非凡莫测。
这件上古异宝，亦正亦邪，最能惑人心志，人心如明镜者，堂堂而行，大有助益，反之则可勾动心魔，反噬己身，有扭转乾坤、倒转因果之奇能。
看着眼前的乾坤轮回盘，徐子凡不由得想到原剧情之中对其的描述和定义。
乾坤轮回盘，又名星盘，为上古神物，有牵魂夺魄之能，可算轮回，断生死，定气数，有通达造化，逆转阴阳之能。
不过，在原剧情之中，这件神物传说之中的种种神异功能并没有表露出来，只是解开了伏龙鼎之上的乾坤锁，助得修罗出世罢了。
所以对于关于这件神物的种种传说，徐子凡也只是当做参考，其到底有何功用，还得他将其炼化之后再说。
不过，看其卖相，徐子凡能够肯定的是这件上古神物定然不凡，即便没有原剧情之中描述的那般逆天，也定然远超这方世界绝大多数奇珍异宝。
当下，徐子凡静下心来，利用种神术开始祭炼这桩独一无二的法宝。
时光悠悠如水，不知不觉间一个昼夜已然过去，天上的太阳再次从东边升起，当第一缕晨曦洒向大地之时，洞中的徐子凡也再次睁开了双目。
此刻，在其身前，乾坤轮回盘悬在虚空中，释放出如同水波一般的白色光芒，其上无数面玉块如同天外星辰一般按着自己独有的轨迹运转，永不停歇，看起来神秘无比，充满了一种独特的道韵。
原来如此！
望着眼前已经被自己炼化的乾坤轮回盘，徐子凡双目之中流动着淡淡的奇异之色。
炼化这件上古神物，他终于明白了这宗在原剧情之中最是神秘的法宝的来历和具体功用。
这件法宝为天地所生，为此方世界开辟之初自然生成之宝。
而其作用，主要是推演卜算，大到天地走势，小到普通凡人命途，都可利用其推演而出，不过因为其作为此方世界自然生成之物，其推演之能也只限于这方世界，或者可以说因为其为这方世界开辟之初自然生成的法宝，所以其能够推演出这方世界的一切走势。
搞明白了这件法宝的功用，徐子凡对于原剧情之中的描述也差不多懂了，因为其可以推演一切，从某种意义来说，也的确是可以算轮回，断生死，定气数，逆转乾坤了。
拥有它，掌握其用法，在这方世界也就相当于掌握了这方天地的钥匙，这方世界，古往今来，一切的一切，对他来说将不再是秘密。
不过，要使用这件法宝算尽天下一切，逆转天机，所要付出的代价也是非常沉重的，因为利用其推演天机，所要付出的是寿元。
寿元对于一个生灵来说，可以说是最珍贵的东西了，相信不是到穷途末路，没有人愿意以寿元为代价去推演所谓天机。
对于这件法宝的这种功用，徐子凡有些失望，他是断然不会为了推演这方世界的天机去消耗自己寿元的，而现实世界，这件法宝又失去了作用，所以总体来说，这乾坤轮回盘最大的作用对他来说毫无意义。
不过，这也不是说这件法宝对他来说毫无作用，炼化这件法宝之后，他发现其还有一个关键作用，那就是禁制一切，利用其自带的星辰珠，可以禁制这方世界所有的生灵。
而星辰珠，算是这件法宝的一部分，通过原剧情，徐子凡知晓，这件法宝之上的星辰珠如今正在压制伏龙鼎之上的修罗。
所以严格来说，眼前的乾坤轮回盘只算是半件法宝，加上其另外一部分星辰珠，才算是一件完整的上古神物。
而未来他要掌控这方世界，这乾坤轮回盘必须要在他手中，这件法宝虽然目前不能够给予他多大的帮助，但是未来却能够让他更顺利的君临此界，统一天下。
除此之外，这件法宝为这方世界开辟之初自然生成之物，其内所蕴道痕算是天地大道的凝聚和具现，时长参悟，可以帮助他对道的理解，从本质上提升他的修道境界，对他大有助益。
所以，炼化乾坤轮回盘后，这件法宝虽然没有能够在当下立即提升他的战力，但是从长远看，这件法宝对他的帮助或许更大。
此刻，血刃魔刀和乾坤轮回盘都已经炼化，按计划他应该立即动身前往南疆，寻那古巫族之秘法了，但是因为炼化乾坤轮回盘没有取得预想之中的效果，让徐子凡心中生起些许踟蹰。
此去南疆，定然不会一帆风顺，可能有绝世大战爆发，虽然以他目前的实力，几乎可以横行天下，但是他也不想太过艰难，他要的是横推一切的实力。
而且，通过近日以来天音寺众僧于天下传播谣言，让他看到了另外一个快速增强实力的方法。
那就是打劫所有对他有想法的门派，虽然钓鱼执法有些卑鄙，但是为了尽快提升实力，他也顾不得那么多了。
除此之外，他近来又想到即便别人不来找他，他也可以主动出击，当然这里的主动出击不是去打劫，而是他用暂时对他无用的神兵法宝或者经文密卷换取珍贵药草。
想来如果他拿出九天神兵，这个世界定然会有很多人愿意来找他交换的。
这样一来，他抢来的无数神兵法宝也不需要于黑玉魔碗之中蒙尘，而是能够尽快转化为他的实力。
想到这里，徐子凡主意已定，去南疆途中，他可以顺路交换得到他所需要的药草，如果遇到对他抱有歹心者，他也不介意去将对方劫掠一空。
不过在做这些之前，此时他还有一事，那就是再次参研天魔七印诀之中的魔祖印，这一次他有种感觉，他能够完全参透这一式印法，介时这一式印诀定然会给予他更大的帮助。
此刻，徐子凡再次闭上双目，关于魔祖印的法诀在他心间流淌而过，而其眉心识海之内，此时更是蓝色神光大放，三寸塔状异果道韵蒙蒙，垂落下茫茫蓝雾，丝丝缕缕，全部融入了他的紫府识海。
藲夿尛裞網

# 第四百三十一章 魔相转生印

蓝雾蒙蒙，看起来神秘而不凡，三寸小塔通体如蓝钻，晶莹剔透，共有九层，每层之内都有一道身影盘坐，各个身影寂静无声，迷雾笼罩，看起来非常不凡，这正是徐子凡紫府识海之内的塔状异果，助他悟道，每时每刻都在增强他的悟性资质，也在替他推演参悟功法，不休不眠。
随着徐子凡精神力境界大增，凝聚出元神之后，这颗通体蓝色的塔状异果作用更是凸显，悟道效果比之以往强了数倍不止，整座小塔自塔尖之上垂落下蒙蒙蓝色雾霭，绕塔而动，将其衬托的看起来更加不凡。
而在塔内，此刻最显眼的是其下方四层之内盘坐着的身影。
第一层之内，是一道血红色的身影，缭绕诡异气息，周身充满了不祥之诅咒气息，让人望之就有种毛骨悚然之感。
而在第二层之内盘坐着的身影周身银光璀璨，神圣不凡，有种不朽的气息流转周身，至神至圣。
第三层之内，黑雾涌动，一尊头生双角，双目血红的黑色魔影盘坐其内，随着其双臂舞动，印诀翻飞，一股极致恐怖的气息漫延而出，给人一种慑人心魄之感。
而蓝色小塔第四层之内，却是另外一番景象，清光蒙蒙，如同点点星辰闪烁，一尊身影，周身缭绕道韵，玄妙而不凡，静静盘坐塔中，如同道之化身，在演绎宇宙至理，日月星辰生灭之道。
这四尊身影可以说是徐子凡此时的四大道果，各个不凡，也是徐子凡今后主修之法。
今时他元神凝聚，肉身与法力尽皆入得超凡之境，可以说是实力大增，所凭之依仗源头绝大多数就是来自于这四大道果，而蓝色塔状异果更是功不可没，助他悟道，增益识海，非其他之物可替代。
此刻，徐子凡内视已身，面色肃穆，将目光投向了小塔第三层之内的黑色魔影，此时的他元神凝聚，精神力大增，他有种感觉，天魔七印诀他今日可再次领悟一式，并且将魔祖印真正的奥妙挖掘出来。
天魔七印诀，是他在地球世界秦岭之中的一处幽冥界据点之内偶然得到的魔功大法。
这套魔功共有七式印法，他只得到三式，分别为大天魔手，魔祖印，魔相转生印。
之前他参悟了大天魔手，魔祖印，独留魔相转生印因为太过繁奥玄妙，一时不得入门，无法参悟，而如今经过蓝色塔状异果日夜辅助参悟，再加上他自己精神力大增，这魔相转生印或许也可悟通，而魔祖印所存在的疑惑之处也应该于今日能够解决。
此刻，徐子凡不再犹豫，全部心神都集中在了这识海之中的塔状异果之内的黑色魔影之上，而天魔印诀功法也于同时化为一个个黑色魔文于他心头浮现，如同水波一般缓缓流淌而过。
此时肉眼可见，在徐子凡周身上下，隐约间可见有一个个黑色魔文于虚空中生灭不定，幻化消散，同时伴随着一股极其晦涩而又恐怖无比的气息弥漫而出。
在这一刻，方圆十里之内，瞬间晦暗了下来，虽然青天白日抬头依旧可见，但是这片原始山林之中仿佛有什么不一样了，空间晦暗，阴沉而可怕，一股恐怖的气息如同山岳一般压来，令这整片山林瞬间寂静了下来，所有的生灵，甚至杂草间的虫鸣之音都于这一刻失去了声音。
天魔印！
一声低沉的喝声，此刻从徐子凡口中发出，他在运转神识之力，操控小塔第三层之内的黑色魔影，在其识海之内的蓝色小塔第三层之内的黑色魔影于此时手臂舞动，越来越快，直到如同幻影流转，朦朦胧胧，看不真切。
而在这个过程之中，这道黑色魔影周身上下黑雾涌动，翻涌如潮，隐约间甚至有黑色电光在黑雾中一闪而过，或是有尖利魔啸仿佛隔着无尽空间传来，骇人心神。
与此同时，一股
极致恐怖的气息弥漫而出，震骇人心，就是徐子凡自己在感受到这股气息的同时都有种头皮发麻，心中惊悚的感觉。
至于蓝色小塔，此刻更是蓝雾滚滚，浓郁的蓝色雾霭从塔尖垂落而来，在此时尽数向着第三层之内汹涌而来，融入黑色魔影体内，随着其手臂舞动，化为滚滚魔雾汹涌而出，如同潮水一般透过小塔，直接融入徐子凡识海之内，
在这一刻，徐子凡心头之上魔功法诀流转，随着黑色魔雾融入其识海之内，他神识清明而通透，仿佛拨开云雾得见青天，关于天魔印诀的种种奥妙繁复之处在他眼中再也没有了任何秘密，一篇魔功篇章就这般清晰无比地展现于他的神魂之前，被他完全掌握。
元神凝聚，神魂显化，让徐子凡在使用蓝色塔状异果之时也更加得心应手，这颗塔状异果辅助悟道之功效，在此时算是发挥到了最强。
而且塔状异果之内的人影时刻处于悟道状态，平日里对于天魔印诀的所有感悟和所有积累在此时也一并化入徐子凡识海之内，这也是他能够于此刻将三式天魔印诀全部悟通的关键。
浓郁的黑雾带着恐怖的魔道气息，此刻从小塔第三层之内汹涌澎湃而出，全部融入了徐子凡紫府识海。
这意味着关于天魔印诀的一切感悟都在快速融入徐子凡的神魂，被他掌握，在这个过程中，魔道异象纷呈，可以看到在徐子凡头顶之上，有两只黑色恶魔之角生成，虽然只是能量状态，但是看起来宛若真实的恶魔之角，将其衬托的仿佛是一尊来自地狱的恶魔，周身恐怖气息弥漫，散发出阵阵令人无比心悸的气息。
与此同时，魔雾滚滚，如同黑烟遮罩，从徐子凡周身散发而出，透过其闭关的洞府，随后更是冲天而起，遮挡住了天光，几乎是在瞬间，方圆十里之内再也看不到青天白日，完全晦暗了下来，只有黑雾翻滚，带着恐怖的魔道气息，令方圆几十里之内所有生灵噤若寒蝉，瑟瑟发抖，不敢出声。
此刻，这片原始山林仿佛有绝世妖魔降临，黑雾翻涌，魔烟遮罩，一股极致恐怖的气息震人心魄，浩荡开来，向着四面八方席卷而去。
下一刻，在滚滚黑色魔雾深处，一双血红色的眸子豁然间睁了开来，带着幽森魔道气息，无情而冰冷，令这片原始山林之内恐怖的气息达到了极致。
而就在此刻，隐约间，有缥缈的声音从黑雾中传来，如同远古时代的祭祀之音，又似耳畔萦绕着的淡淡魔吟，令人神魂瞬间一震。.br>
吞魂夺魄，魔相转生，魔祖应愿，化身天魔！
极致恐怖的气息弥漫，这道魔音渐渐清晰，与此同时，笼罩这片天地之间的黑雾剧烈涌动，向着声音传来的方向急速收缩，几乎就在刹那之后，方圆十里之内，所有黑雾消散，青天白日重现，天地之间也再次明亮了起来，那种极致恐怖的气息也随着漫天黑雾宛若潮水一般倒卷而回，从这片山林中消失不见。
紧接着，随着漫天黑雾凝聚，一道黑色身影显化而出，只见这道身影临空而立，一身黑色长衣在山风中衣袂飘动，猎猎作响，气质无双，仔细望去，不是徐子凡又是何人。
此刻，徐子凡双目之中红芒隐退，化为正常的黑色，看起来深邃无比，在其周身上下笼罩有一层淡淡的朦胧黑色光晕，充满了魔性。
原来如此，魔祖印只有配合魔相转生印才是其正确的用法！
此刻，徐子凡双目深邃无比，他已将自己所掌握的天魔三式印诀尽皆悟透，此时此刻他终于明白魔祖印的真谛。
过去，如果只说这式印法，他确实算是参悟通透了，但是在他悟透魔相转生印之后，才明白这式印法只算的上是起手式，其真正的真谛在于魔相转生。
何为魔相转生，那就
是击杀一尊生灵之后，夺取其精气神魂，用之凝聚魔祖法相，自此这尊魔相宛若天魔化生，感***唤，诸天应愿！
而被褫夺精气神魂的生灵，自此神魂尽灭，算是正正的死亡了，就算有传说之中的六道轮回，其也绝对没有机会转世超生，算是真正的寂灭和死亡了。
这就是彻头彻尾的魔道功法，诡异无比，恐怖无边。
在搞清楚这宗魔功的具体用途之后，徐子凡对其诡异而恐怖的威能也有些心悸，未来他如果真正的使用这桩魔功化生出魔祖天魔，那么他就是不折不扣的魔道中人，不过想到如今地球世界所面对的可怕情势，他心中又是一片坦然。
化为魔又何妨？
只要能够给予他力量，给予他诛杀一切域外诡异生灵的手段，是神是魔他已经管不了那么多了！
而且他始终坚信所谓功法哪有什么正邪，用之正则正，用之邪则邪，所谓的正邪，不过是人心的正邪罢了！
大道渺茫，前路崎岖，自己只需要坚守本心，不望初衷，那就可以了！

# 第四百三十二章 境界划分

可惜天魔七印只得到三印，这三式印法就如此不凡，其他四式又该如何了得？甚至如果七式印法全部掌握悟透，是否又有更加恐怖的威能？
此刻，徐子凡对天魔七印诀诡异而恐怖的威能非常满意，不过随之而来的又是感叹和惋惜。
这桩魔功恐怖无比，他有种感觉，即便是在幽冥天，这桩魔功也是一等一的恐怖魔功，能够真正胜过它的不多。
只是可惜他只得到了三式印法，如果能够集齐全部七式印诀，那这桩魔功定然会给予他更加可怕的提升，助他走的更远。
不过，在一番感叹之后，徐子凡也很快释然，他机遇之深，能够有今天这番成就，已经超过了地球之上绝大多数的生灵，已经算是侥天之幸，岂能贪心不足？况且此刻就算贪心不足，又有何用？天魔七印另外四式印法又不可能凭空出现于他的面前。
很快，徐子凡摆正了心态，如今魔功大成，他只需要按照原计划，一路前往南疆即可，一路之上，若是遇到大女干大恶之辈，他不介意让其化为自己的魔祖法相。
周身黑色光晕渐渐退去，此刻徐子凡周身魔道气息内敛，外在的形象，他还是更喜欢做一名有道全真，这样更符合他的心境，最主要的是能够给他减少很多麻烦。
最后，徐子凡将注意力落在了紫府识海之中的蓝色塔状异果之上，看着其此时的样子，不由轻叹一声。
今日悟通魔功，还有另外一件让他更加惋惜的事情，那就是一直在他识海之中的塔状异果，原本有九层，而如今却变为了八层。
消失的一层正是第三层，替他时刻参悟天魔印诀的第三层之内的魔影，在悟透他所得到的全部三式印法之后，连同整层小塔都消失了。
或者严格来说不是消失，而是化为最纯正的感悟融入了徐子凡紫府识海，化为了他神魂的一部分。
蓝色小塔，本就是一种奇异的异果，是异果，自然也就是消耗之物，今日徐子凡借助其悟道之能于短时间之内悟通了魔相转生印，消耗的正是塔状异果本源。
此刻，蓝色的小塔只剩下八层，比以往小了一截，不过其剩下的八层，仍旧蓝雾澎湃汹涌，看起来神秘莫测，非常不凡。
不过，对标天魔印诀，如今塔状异果至少还能帮其悟通这样的八种法门，想到这里，徐子凡也只能微微一叹，虽然对于这种神奇异果的消耗感觉惋惜不已，但是其对自己实力的提升起到了非常大的作用，对于自己能够拥有这种神奇而强大的异果心中无比满足。
是按计划行事，还是再做闭关？
此时他元神凝聚，可以充分发挥塔状异果的悟道功效，可以说无论是道器经还是天地同归血咒，亦或者是浑天体炼体术，此刻他只需要静下心来参悟，必能参悟不少。
不过南疆之行，也是他计划已久的事情，此时如何选择？
对于此事，徐子凡稍做思忖，心中就定了下来。
一鼓作气再次悟通所有法，再前往南疆也不迟，而且一路之上他散发出消息，让天下人携带药草，前来置换他手中的神兵法宝，如果他走的太快，那些想要换宝的人跟不上他的脚步，他自己岂不是白白浪费了无数可以立刻提升实力的珍惜大药？
他手中法宝神兵无数，特别是还有不少九天神兵，不要说是普通修道之人，就算是青云门这等天下第一大派，也不会无视之，绝对会参与进来。
所以他根本不愁没人来交换，自古神兵宝典动人心，就算是天音寺的佛僧，不也一样为此破了佛心，违了戒律？
所以，想通这点，南疆之行，倒是可以缓缓，他先闭关悟得大法，再出关与天下人交换一波药草来提升实力，岂不美哉？
想
到这里，徐子凡微微一笑，随后纵天而上，离开了这处原始山林。
几百里外，他到得一处人类聚集的城池，将自己欲用神兵法宝甚至玄功秘法交换药草的消息散发出去之后，再次离去。
很快他再次寻得一处原始山林，落身而下，寻了一处隐蔽之地再次开始了闭关。
魔相转生印繁奥晦涩，他能够利用塔状异果辅助悟道之能完全悟通，充分说明了如今他元神凝聚之后对于他的提升是非常大的。
此时，他要试试其他几种大法，是否能够再进一步。
而对于他来说最重要的修炼之法莫过于浑天体炼体术，天地同归血咒，道器经这三种无上大法，而除此之外就是此方世界得到的天书第四卷，大梵般若真法，太极玄清道。
浑天体炼体术神秘而玄奥，不过关于后续金壁真身的练法他已经知晓，并且由于是炼体术的缘故，其修炼之法不算多难，所以关于金壁真身，他早已悟通，只剩肉身修习，稳步提升境界。
除此之外，天地同归血咒蕴含神秘诅咒之力，为禁忌之法，虽然威能恐怖无比，却杀人一千，自损八百，作为绝境之下的杀手锏或许可行，但是却不能作为平日里降敌之手段，此时他欲借助塔状异果开启悟道模式增进对敌手段，提升实力境界，却是不能用来修习这桩诅咒之术。
剩下来的就是道器经和在这方世界得到的诸多秘法。
徐子凡稍做思忖，就决定先修习道器经。
道器经虽然为铸造器之无上篇章，但是其却蕴含了无数法与术，整篇经文浩如烟海，涉及宽广，在修道一途，给予徐子凡很大的帮助。
而这篇经文共分一百零八篇章，对应着一百零八个古老道符，时至今日，徐子凡已经参悟三十三个古老字符，而这些字符，徐子凡也通过已经参悟的内容，根据其内记载，知晓其名为道符，意味着规则之符号，大道之痕迹，在诸天万界，大能者无论是传法亦或是交流，都是以道符为载体去实现。
修道一途，艰难崎岖，地球世界灵气降临，开启了众生进化时代，而徐子凡算是幸运者，得到了几种无上机缘，于修道一途暂时走在了前方，看起来一切顺利无比，但是他知道自己与那诸天万界之中的修道者相比，缺少了系统的学习经历。
可以这么说，与那些无数年来神魔文明一直都辉煌灿烂，无比鼎盛的世界之中的人相比，他算是野路子，一些基础性的修真知识在那些世界可能只是众人都知道的常识，而在他这里，就是弥足珍贵的知识。
道器经虽为讲述炼制道器之法的经文，但是其内经文却浩如烟海，涉及宽广，对于他来说正是无比合适，可系统性的弥补他于修真一道之上的欠缺，增加他的底蕴。
所以这也是徐子凡决定先参研感悟道器经的原因。
此刻，徐子凡将神识再次沉入紫府识海，只见蓝色小塔第三层之内，清光蒙蒙，间或有点点星辰闪烁，如同浩瀚星海，无垠星空，看起来神秘无比，一尊身影，盘坐宇宙星海之中，周身环绕一百零八个道符，充满了玄妙而不凡的气息，如同道之化身，在演绎宇宙至理，天地万象生灭之道。
九层蓝色小塔，因为第三层消散，化为八层，所以代表道器经的道果，自然也由原本的第四层变为了第三层。
此刻，随着徐子凡庞大无比的元神之力涌入，他静心开始参研道器经。
而这个过程如同先前参悟天魔印诀一般，随着一个个古老的道符从这尊身影之上浮现而出，蓝色小塔之上垂落滚滚蓝色雾霭，流转小塔第三层，随后更是如同蓝色雾海涌动，透过蓝色小塔，融入了徐子凡紫府识海。
与此同时，蓝色小塔第三层之内的人影在渐渐变淡，不过其周
身缭绕着的一百零八个古老道符却是越加明亮了，到了最后，更是宛若化为一百零八个星辰，在无垠宇宙星海中，闪耀出灿烂无比的星光。
而徐子凡此刻虽然闭着双目，但是其却抬手于身前虚空中摹写，一笔一划，非常缓慢，随着其指尖划过虚空，道道散发着淡淡清辉的痕迹却留在了虚空中，不曾消散，宛若大道之痕，充满了道韵，神秘无比，最后更是化为了一个个古老的字符，于虚空中沉浮，宛若点点星辰，缭绕于徐子凡身侧，散发出道韵清光，神秘而不凡。
仔细望去，可以看出，徐子凡所摹写出的这些字符，正是其紫府识海之内蓝色小塔第三层之内那道人影周身缭绕着的道符。
而这一百零八个道符，正是代表道器经全篇经文。
此刻，徐子凡手指划动，于虚空中连写三十三个道符，这正是他先前已经掌握悟透的经文。
而接下来，徐子凡紫府之内蓝色小塔之中的人影周身缭绕着的道符一个个如同星辰一般变的灿烂无比，闪耀出刺目的光芒。
下一刻，这些道符宛若天外星辰一般，拖动着蓝色的光芒，飞出小塔，径直向着徐子凡紫府之内飞去，隐约可见，在道道星光飞去的方向，有一尊散发着淡淡清光的朦胧人影伫立，人影很小，不过三寸来高，但是其周身却散发着神道的气息，神圣而不凡，这正是徐子凡的元神。
此刻，一个个道符宛若流星经天，尽皆向着徐子凡元神飞射而去，而徐子凡元神见状，蓦然间张开了嘴巴，竟然将这一个个道符化作的星光吸入了体内。
同一刻，徐子凡指尖清光涌动，随着其手指缓慢划过虚空，一个个古老的道符散发着淡淡清光显化世间，于虚空中沉浮，看起来神秘莫测，一时之间，这周遭天地竟仿若化为了道韵之海，充满了道之气息。
时光如水，缓缓流淌，一个时辰之后，徐子凡身前虚空中已个道符显化而出，散发着淡淡清光，神秘无尽。
又过三个时辰，在其身前虚空中有七十二个道符闪耀清光，排列于虚空中，宛若大道经文，繁奥莫测。
六个时辰之后，随着徐子凡指尖划动，已有九十九个道符显化而出，淡淡清光，将这方山洞都映照的一片明亮。
而又过六个时辰，随着徐子凡放下手臂，虚空中有一百零八个道符全部被其摹写而出，此刻一个个道符排列虚空中，闪耀大道清光，神秘而不凡，今日徐子凡将其全部摹写而出，正代表着他已经将这一百零八个古老道符全部掌握悟透，也代表着道器经全篇经文已经被他悟透。
而在此刻，在其紫府之内，他的元神也将最后一个道符吞入口中，融入己身。
再看塔状异果，因为垂落无尽蓝色雾霭，辅助悟道，此刻其再次缩小，竟然变为，较之先前整整消失了三层。
这也就意味着，悟透道器经全部经文，其消耗之大，比之参悟天魔印诀更甚。
看着紫府识海之内只剩的蓝色塔状异果，徐子凡有些心痛，一次悟道，竟然消耗了整整三层，也就是这颗奇异的整个塔状异果三分之一被他于今日消耗了。
不过，相比于消耗，他的收获也是非常巨大的，今日全面悟透道器经，掌握了其所有经文奥义，领悟了很多术与法，让他底蕴大增，甚至更加重要的是对于整个修道体系，在今日他有了一个全面的认知，这对于他来说意义巨大，影响深远，一直以来，他最缺的是修道基础知识和系统的理解，而今日他将道器经全部悟通，就像是熟读了修道百科全书，对于未来修道之途，他不再迷茫，有了一个大方向。
诸天万界，修道文明各异，每个大世界之中都有自己独有的道法体系，修道境界名称也自然不同，而诸天无上强者之中有一套约定俗成的境
界名称，被诸天各界公认，用于彼此实力相互衡量！
而这种公认的修道境界，从低至高，分为蜕凡，道基，神灵，仙圣，道主，禁忌！
这种境界划分，正是徐子凡今日悟透道器经，从其中总结出的修真知识，这类知识在诸天万界之中，特别是一些真正的修道大世界之中或许是人所共知，而对于徐子凡来说却是今日才得知晓。
此刻，关于境界划分，徐子凡想到道器经之中的描述，再结合地球世界道法境界的定义，将两者相互比较，思忖一番之后，得出地球世界超凡之下，放到诸天之中，为蜕凡之境，而所谓超凡，也只不过是道基之境，代表初步踏入大道之门槛，筑造大道之基的阶段。
而道基之上的神灵之境，目前地球之上无人达到，即便是乌木城之中的那尊从异界而来的诡异魔王，此刻在徐子凡看来，也未达到神灵之境，不过其在道基之境却也达到了最巅峰，不是自己目前所能及。.br>
当然，关于境界划分的一些详细信息，也只是徐子凡今日悟透道器经之后，所总结出的一些零碎修道知识，算是附带而已，他真正从其中得到的东西比这珍贵无数倍，足以影响他未来的道途。

# 第四百三十三章 暗流涌动（1）

道器经，虽然主要讲述炼制道器之术，但是却更像一本修真百科全书，围绕器之道，所涉极其宽广，今日徐子凡将其全部悟透，勾勒道痕，临空摹写出全部一百零八个道符，丰富了积累，增强了自身底蕴，使他对于未来的成长方向更加明确了，有了清晰的目标。
天魔印诀悟透，道器经全部领悟，在此地闭关修炼的目标也算是暂时完成了，此刻徐子凡盘膝静坐于洞中，双目微闭，理了理这些时日以来所得，随后再次出关。
接下来，他虽然还是向南而行，不过却也不再掩饰身影行迹，反而专走人流密集之地，保持一种不算快也不算慢的速度，从一座人类城池离开，又进入另外一座城池，如此反复。
他在这个过程之中一边练习参研近日以来所得的一些术与法，一边也是在等人。
对于这方世界的人来说，他如今算是一座人形宝库，无论是令人垂涎的功法，亦或是法宝神兵，他所拥有的数量都胜过这个世间绝大多数门派珍藏。
前些日子，他就故意放出消息，正魔两道，无论是谁，只要拿出珍贵药草，都能与他兑换法宝神兵，或者绝世功法。
自古以来，神功法宝动人心，为之也不知道发生了多少争斗和血腥厮杀，所以徐子凡不怕没人来与他交换。
而事实也确实如此，只是他出关之后的第一日，就有三十多人携带无数药草，来与他交换神兵法宝和功法，而这些人，无论是来自什么门派，不管正邪，只要没有对他抱有歹心，那么他就会与其交易。
这是双赢，徐子凡需要的是无数药草来提升自身血气，在短时间之内迅速增进实力，而这些前来兑换神功法宝的人，或是缺少功法，或是手中没有合适的对敌之物，这样两者自然一拍即合。
而如此情况，一直持续了十几日，一切都非常顺利，徐子凡也兑换了无数药草，在这段时间内，竟然没有人再来劫道，或许是慑于他前段时间反向洗劫与灭门之威，无论是正魔两道，都没有人再来打他主意。
一切看起来都很顺利，徐子凡利用手中的资源，兑换了无数他目前所需要的药草。
不过，在这些时日，天下修道界却因此而大震，仿佛一场飓风席卷，所有人的注意力都放在了徐子凡的身上。
神州浩土，广袤无边，自从数百年前魔教败退青云山，逃亡西北蛮荒，直到今日，正道大昌，邪魔退避，在如此正道盛世之下，哪有魔头敢如此肆无忌惮行走于天下，而如今徐子凡被天音寺定义为魔，又出手无情，一路洗门劫派，无数正道修士又岂能容忍如此魔头横行天下？
不过，也有人称，所谓魔头普凡大师，并没有伤及无辜，所杀之人，无不是邪恶之辈。
胡说，那沧澜派可是我正道名门，那普凡魔头虽未杀害沧澜派门人，不过却胁迫沧澜诸侠，洗劫其派，如此作恶多端，还不算魔头，那是什么？
是啊，还有悬空寺，寺内僧众慈悲为怀，普渡众生，一个个都是佛陀转世，可是那普凡魔头却将该寺几百年无数珍藏和经书掠夺一空，如此行径，还不算魔头，那怎样才算？
有人站出来反对，认为徐子凡所为根本就是魔头行径，身上没有一点出家人的慈悲，是十足的魔头。
一代大师，堕入魔道，实为我正道修真之不幸，天音寺诸多佛门大能都不能度化于他，如今我等也只能含泪斩魔，还这个世间一个安宁，还天下一个太平！
有正道修真人士，提议联合众多同道一起斩魔，并且无数正道修真径直前往如今天下三大正道派阀，希望有真正的高人出面，组织天下同道，一起降魔。
所以这段时日以来，无论是天音寺，还是青云门，亦或是焚香谷，都有无数正道人士出没，
商讨除魔之事。
只是这些人中，有刚出道，满腔热血，一心除魔的年轻侠士，也有城府深沉之辈，所思所想，皆不能为外人所知。
一时之间，天下修真界如同大海一般，波涛起伏，只是在水面之下，又有多少暗流涌动，谁也不知。
甚至，就算是执天下正道牛耳的三大正道门庭，对于徐子凡之事，也都有各自不同的想法和目的。
须弥山，天音寺。
两位师兄，师弟愿意下山，前往诛魔，势必诛除那徐子凡，追回我寺遗失之物，就让我去吧？
面目如同怒目金刚一般的普空上人开口，此时其满脸哀求之意，在央求其前方蒲团上正在盘坐着的天音寺主持普泓上人和其身旁的普德上人。
普德上人双目微闭，一手置于胸前，一手持着一串佛珠不断捻动，嘴唇微动，默念佛语，显然不打算回应，只是修苦禅的他，此时其脸上的愁容却更胜以往，难以掩饰，一片愁云惨淡。
而普泓上人此时仿佛也修了苦禅一道，脸上愁苦之色甚重，一点都不比专修苦禅的普德上人轻，如果此时这间佛堂之内有外人，定然诧异不解，原来佛陀也有如此愁苦之时。
师弟，你寻到那徐子凡又如何？能擒下他么？
普泓上人叹息，徐子凡道行之深，世所罕见，偌大天音寺，千年传承，高手无数，竟然奈何不了这人，自从天音寺与徐子凡一战之后，他心中有悔恨，也有愤怒，不过到了今日，却都化为了一声无奈的叹息。
当日在须弥山之上，合天音寺诸多高手之力，犹奈何不了徐子凡，如今徐子凡出得天音寺，下了须弥山，更是犹如龙归大海，鸟入苍穹，自己等人能将之奈何？
只是天音寺传承千年，如今惹了这等人物，未来对方心怀怨恨，前来报复，自己等人如何抵挡？
想到这里，普泓上人心中愁苦，也只能利用天音寺于修道界的能量，尽量给徐子凡立敌，一来，用天下修道界牵制住徐子凡，二来也是为自己等人创造时间。
炼神术，自己等人已经入门，确实是别出心裁，又立一途，与天下修道界各门各派功法有本质的不同，修到深处，更是可见传说之中的魂魄元神，这种徐子凡留下的术法，他们正在努力修炼，已经取得了不凡的成果，与大梵般若真法相互印证，假以时日，天音寺众人道行，定然能够更进一步。
此乃生机，也是天音寺遭劫之后，普泓上人能够坚持的根本所在。
而且，除此之外，还有天书第四卷。
当日这卷天书于无字玉璧处显化，虽然被徐子凡得到真法，但是自己等人也不是瞎子，也都全部记了下来，而在仔细研读这篇传说之中属于魔教的真法之后，对于大梵般若修习，自己等人又有了更深的领悟，不一样的理解，静心沉淀些许时日，道行更进一步也是必然的事情。
这两件事情，可以说是天音寺近些时日以来的好消息。
想到这里，普泓上人心中也不再那么悲苦了，只是又想到徐子凡传下的银壁真身炼体术，普泓上人脸上愁云再起，甚至更有一些怒意。
因为这段时日以来，天音寺多人修习这种炼体术，开始还有些作用，体质显著增强了些，不过到了凝聚血气神龙之时，却是再也无法功成。
一人如此，可以说是此人不适合修习此术或者天资所限难以修成，但是所有试修此功法的人全部困于这个阶段，无法继续修行，这就有些问题了。
想到这里，普泓上人心中对于徐子凡有恨，在他看来这是徐子凡拿着假功法忽悠自己等人，否则断然不会无人能够练成。
不过普泓上人因为此事对于徐子凡心中生恨的同时，也有些想不明白既然徐
子凡没有诚心与自己等人做交易，为何炼神术却没有问题？
在这里普泓上人左思右想，不眠不休想了十日都想不通，最后他只能将徐子凡所做所谓归于魔道之人行径，因为魔道中人行事，本就没有什么逻辑可言，全凭喜好，全凭一时心意而已。
两位师兄，师弟就算是死，也要寻回我天音寺之物，断然不会让那徐子凡逍遥法外！
普空上人一向脾气暴躁，在这须弥佛家圣地之中也是出了名的怒目金刚，此刻见到两位师兄满脸愁容，心中很不是滋味，竟然想下山再寻徐子凡，与其决一死战。
哎！师弟，那徐子凡道行深不可测，望遍整个修道界，可能也只有那青云门的诛仙剑阵能够将其降服，你如今下山去寻他，岂不是白白折了身家性命？普泓开口，再次叹道。
可是……可是……就任由那徐子凡夺走我寺千年珍藏？师弟我受不下这个气啊！普空上人自然明白自己与徐子凡实力的差距，心中无奈至极，只能将自己一双拳头捏的咯嘣作响。
普泓上人闻言，沉默良久，面上愁云惨淡，更加难看了，过了好些时候，才再次长叹一声，一字一顿，缓慢说道:受不下，也要受啊！
普泓上人说完这短短七个字，仿佛用尽了全身的力气，闭上了双目，不再开口，而其面上悲苦之色却是更重了。
师弟，听师兄的话，这些时日，你莫要下山，安心修炼，那徐子凡是真魔，已非我天音寺一家之事了！
旁边普德上人双目深邃无比，此时也开口说道。
而普空上人见主持师兄如此，本来很是难受，此刻闻听这位深不可测的师兄所言，一时有些怔然，随后双目一亮，仿佛想到了什么一般，脸上愁容虽然依旧，不过却也多了丝笑意，有些莫名其妙，还有些诡异。
接下来普空也不再做坚持，不提去寻徐子凡一事，而是直接宣布闭关修习真法。
一时间，须弥山上，钟声悠悠，日出日落，众僧埋头刻苦修行，不为外界所乱，任天下风起云涌，这处佛家圣土却更显平静，安宁。
青云山，青云门！
关于徐子凡之事，有正道修真人士上山求助，希望青云门再次率领天下正道，共击普凡大魔，还天下一个安宁。

# 第四百三十四章 暗流涌动（2）

青云山脉，巍峨而磅礴，雄峙中原，其上山峰无数，却尤以七峰最是挺拔，直入云霄，如同七柄巨剑，插在大地之上，极其壮观，整座山脉云遮雾绕，神秘非常，又有流泉飞瀑，纵横山间，云霞蒸蔚之间，气象万千，充满了仙家之韵。
平日里仔细望去，可以看到在青云山间云海之中偶尔有道道流光划过，红的，紫的，白的，蓝的，黄的，绿的等等不一而足，给这座仙山盛境更增了一分美丽，同时也凭添了一种神秘之感，而常居于山下的人知晓山间云海之中那道六色的流光正是居住于青云山上的仙人在御剑飞天，而这些仙人正是来自于青云门。
青云门，虽然与天音寺，焚香谷并称为正道三大巨擘，但是其内高手无数，所掌道家神通又玄妙至极，最近几百载以来与魔道交锋，更是屡屡居功至伟，领袖群伦，为天下众生所景仰，又因诛仙剑阵闻名天下，有诛仙弑神之能，所以无论是名望亦或是实力，青云门实是比天音寺与焚香谷更甚一筹，称之为天下第一大派也丝毫不为过。
近日以来，因为天音出魔，普凡大师一路洗门劫派，有正道修真因此上这青云山，请求青云门主持公道，共击普凡大魔。
如果是在平日里，论及斩妖除魔之事，青云门自然会挺身而出。
不过近些时日，青云山上却有些不平静，门下弟子经常听到各脉首座争吵之声，因为一个名叫万剑一的人，往往争的面红耳赤，不欢而散，甚至到了最后，堂堂龙首峰首座，若论威望隐隐有青云门第二的苍松道人，更是被掌教责罚去往后山静思己身。
对于青云门这等门派，出现这样的事情，一般人根本想象不到，有些不可理解，遂引的众人私下里议论纷纷，甚至有传言称青云掌教道玄真人得位不正，才有如此变数，不过这等小道消息，自然是没有人会相信的。
而关于万剑一，却缓缓出现在了众人茶余饭后的闲聊之中。
最后，众人才知晓这竟然是一位青云门前辈，是与青云各脉首座同辈的人物，曾经与青云掌教道玄真人并称为青云双骄。
如此人物被谈起，自然是一石激起千层浪，有江湖前辈高人闻听之后，俱是面上一惊，神色凝重。
那位的身影，隔着百载岁月，再一次从他们心底浮现了出来。
白衣胜雪，英俊潇洒，豪气无双！
惊才绝艳，道行高深，剑压群魔！
这是一个传奇，是他们那一代人之中真正的天之骄子，独一无二！
不过，如此人物，传说在百年前犯下了大错，最后陨命青云，从此属于他的时代才算渐渐过去……
而在今日，这等人物，又被提及，甚至有传言称其还活着，当年并未陨落。
这则消息一出，整个修道界一片哗然，高兴者有之，痛恨者有之，唯独没有不屑者，所有人都郑重以对。
甚至从青云山流传出的这等消息的热度，在修道界之中都快赶上近日以来的天音出魔一事了。
普凡大师，虽然魔功深厚，所向披靡，无人可敌，但是大多数高人前辈却未亲眼目睹，更未亲身感受，很多甚至认为其名不副实，只是外界以讹传讹罢了。
但是万剑一他们却对之非常了解，当年蛮荒一行斩妖除魔，白衣胜雪，剑斩鬼神，那是杀出来的绝世风采，无人不胆寒，无人不慑服。
所以，从青云门传出来的这则小道消息，无疑让整个修道界沸腾了，很多人的目光望向了青云山。
而青云门对普凡大师的态度，自然也很快为天下所知。
在通天峰上，道玄真人下了法旨，言但凡在外青云门弟子，若遇普凡大师，必须先一步
通知天音寺同道，随后若天音寺同道有难，必不可袖手旁观，而需竭力相助。
话说的很明显，关于普凡大师一事，以天音寺为主，青云门为辅。
其实，也就是不想参与这等事情。
事实上，也可以理解，天音出魔，毕竟是天音寺之事，若是青云门参于其中，无论是从两派交往亦或是从其他方面来讲，都不合适。
而这则消息自然也传到了徐子凡的耳中，对此，徐子凡目光平静，仿佛一切早有预知，他明白青云门这等大派做事必然滴水不漏，最起码在明面上是这样。
至于暗地里，谁又能说的清楚？前段时间苍松道长率领门下弟子寻他，道玄真人会不知晓？
南疆，十万大山入口之处，焚香谷！
作为正道另外一大巨擘，也同样宣称以天音寺为主，焚香谷为辅，显然也不想参与这件事情。
但是，这却是明面上的说法，至于暗地里，却是动作频繁。
为了普凡大师一事，焚香谷二号人物上官策曾专门寻那已经闭关的云易岚商讨，隐约间从云易岚闭关之所传出百年大计……十万大山……天火……等词语，直到最后上官策面带一丝阴狠，从云易岚闭关之地走出，而后更是派人时刻关注普凡大师动向。
甚至，近日以来焚香谷号召在外游历弟子速速回谷，也不知道在酝酿何等大动作。
而徐子凡对于各派反应丝毫不在意，依旧既不快也不慢，向南而行。
在这方世界，他首要任务是快速提升自己的实力，尽快返回地球世界，至于一些阴谋算计，他是全然不在意，也无暇顾及，而且以他如今的综合实力，在这方世界，基本可以横行天下，倒是不怕什么算计。
甚至他倒还希望别人多多算计他，那么他也正好可以名正言顺的洗门劫派了。
这段时间，依旧有很多人寻他交换法宝神功，期间也有不少修道之人拿不出他所需要的药草，他也没有全部拒绝，而是尽观其修行之法，如果有入他法眼的功法，他倒也不吝啬，会满足其所需。
对此，也有人会不同意，而徐子凡也没有强迫，他也有底线，只要对方没有算计他，他也懒得动手。
当然，在这些时日以来，偶尔也有些人凭借道行深厚，不服气，想要硬抢，结果很显然，再次被徐子凡反向洗劫。
其中让徐子凡印象比较深厚的是野狗道人，面相与狗相似，怪异无比，在原剧情之中就极其出名，其竟然领着一队炼血堂人马对徐子凡威逼利诱，想要徐子凡交出法宝与神功。
对此，徐子凡哪有时间去搭理这些人，一巴掌灭了除过野狗道人的所有人后，径直离去，独留野狗道人在原地瑟瑟发抖，一张狗脸因为害怕恐惧甚至变的有些扭曲了。
对于野狗道人，徐子凡也只是佩服其在原剧情之中誓死不叛炼血堂而故意留其一命，否则在如今徐子凡掌下，十个百个野狗道人也不够他杀。
这一日，徐子凡刚刚出得一座人类城池，继续往南而行，脚下神光闪耀，一步之间身影已在几十米之外，身影幻灭间如同缩地成寸一般，神异无比。
而就在此刻，突然从背后传来一道声音:道兄，请留步！
紧接着只见一位作文士模样打扮的中年人亦从城门口走了出来，向着徐子凡这边追来。
徐子凡闻言，微微一笑，随后停下脚步，转身，看向来人。
只见来人文士打扮，细眉方脸，双目炯炯，额角饱满，儒雅中自有一番不怒而威的气势，身穿一袭襦袍，
腰间有一块淡紫玉佩，看起来玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气散发而出，一看就知不是凡品，将其整个人衬托的气质非凡。
此刻，来人见到徐子凡望来，微微一笑，抱拳向着徐子凡行了一礼，开口道:阁下可是普凡大师？
徐子凡闻言，目光平静，上下打量了一番来人，道:好气质，鬼王名不虚传！
以如今徐子凡的神识修为，这方世界没有人能够悄无声息地跟踪于他，早在这位中年文士，也就是鬼王宗宗主万人往出现在城池之中时，他就通过神识知晓了对方的行踪。
对方跟踪于自己，徐子凡自然也一清二楚，如今他倒想瞧瞧原剧情之中这位雄才大略的鬼王要做什么。
而鬼王见徐子凡直接说出了自己的身份，脸色不由微怔，他想不明白双方从未见过面，这位普凡大师是如何知晓他身份的，不过其到底是非常之人，城府深沉，脸色很快恢复了正常，并且哈哈一笑，道:普凡大师果然慧目如炬，一眼就看穿在下的身份，了不得啊！
徐子凡闻言，脸色平静，道:鬼王大驾光临，找徐某何事？难道也是来换法宝神通的？
他时间紧迫，可不想和鬼王在这里说些没意义的话，所以直奔主题。
鬼王闻言，倒也没有生气，反而再次大笑一声，道:普凡大师果然豪气，快人快语，在下佩服，今日万某前来，确实是要与大师做些交易！
你要什么？你又能拿出什么？
徐子凡开口，平静地看着对面的这个男子，以如今他的实力，即便对方是魔道一派宗主，他也可以以平常心对待。

# 第四百三十五章 与虎谋皮

古城之外，官道之上，东升的日头将徐子凡与鬼王的身影拉的长长的，微风习习，徐子凡话语淡然，毫不客气，并没有因为鬼王的身份而有丝毫客气之意。
对此，鬼王并没有恼怒，反而满面笑容。
虽然他贵为鬼王宗宗主，但是眼前这位普凡大师道行深不可测，气机深沉，实乃自己平生仅见，完全看不透，而且当日野狗道人前来为难此人，就是他所指使，结果被此人随手覆灭，这些都说明了眼前这位相貌平平的普凡大师绝对不简单，他必须慎重以待。..
大师快人快语，在下也不矫情了，传说大师有无数法宝神功圣典，在下都想换一些，在下这里有大师所需要的药草，也有我圣门功法，不知去哪里交易？
鬼王开口，他见徐子凡一身黑衣猎猎，全身上下显然没有存放东西的地方，所以不由开口问道。
徐子凡闻言，深深望了鬼王一眼，随后手掌虚托，神光闪耀间一口黑玉魔碗已经出现在了他的手中。
紧接着，随着其手指虚引，黑玉魔碗碗口之处闪耀魔光，下一刻，无数物件伴随着点点黑光从黑玉魔碗碗口之处飞了出来，随后急剧变大，整整齐齐落在了前方地面之上，定眼望去，正是一件件闪斑斓神光的法宝和一卷卷功法秘典。
而在这个过程中，鬼王身影急退，本来他以为徐子凡突然祭出法宝是准备对他动手，不过随后却见到了眼前这一幕，顿时间面色尴尬至极。
而在尴尬之后，却是满脸震惊，他看到了什么？
这是芥子纳须弥之术？
鬼王惊叹，声音都有些颤抖了，这等神话传说之中的手段令他呼吸都有些急促了，即便他心机深沉，此刻乍然见到这等手段，也不由面色大变。
而徐子凡对于鬼王此刻的反应仿佛没有看到一般，面色平静，再次开口，道:交换哪些？
鬼王闻言，稳了稳心神，目光转向地面之上摆放着的整整齐齐的各色法宝，只见其中无一凡物，基本都是上好的法宝，甚至其中有几件，是在世间失传已有几百载的成名法宝。
这是神戟？
突然，鬼王一声惊呼，在他面前的无数法宝之中，竟然有九天神兵，这杆神戟是他们圣教失传几百年的神兵利刃，想不到今日在这里得见其真容。
还有……这是观天神索？
此刻，鬼王再次看到一件九天神兵，挠是他见多识广，此时其呼吸也不由得再次急促了起来。
九天神兵，是真正的神兵利器，可作为镇宗之宝，在这方世界除过一些上古神物之外，九天神兵算是最强的法宝了。
虽然鬼王自己就有九天神兵级别的法宝，甚至拥有比九天神兵更加神秘莫测的上古神物伏龙鼎，但是乍一见到如此之多的九天神兵出现在一个人身上，还是不由得有些失态。
还有……这是凤凰琴？
鬼王再次看到一张琴身疑似凤凰展翅的赤红色古琴，心中震撼。
紧接着，他又接连发现了三件九天神兵级别的法宝，此时鬼王看着眼前这么多九天神兵都有些麻木了。
本来他对传言中，这位普凡大师洗劫了天音寺藏宝之地还有些不相信，因为天音寺传承千年，寺内高手无数，没有人能够做到这等疯狂的事情，不过此刻，他终于明白传言竟然是真的。
这位普凡大师是真的做出那等事情了，也只有天音寺千年以来，一代一代积累，才可能有这么多九天神兵在手。
想到这里，鬼王目光顿时变的有些骇然，眼前这位其貌不扬，看起来平平无奇的普凡大师竟然以一己之力对抗
整个天音寺？
这太过疯狂了！
简直不能以常理度之，一个人怎么能强大到那种程度？
不要说是他，就算是集鬼王宗全宗之力，也决然做不到。
随后，鬼王目光一凝，仿佛突然想到了什么一般，瞬间将目光转移向一旁的一卷卷经书典籍。
如果是真的，这里定然有闻名天下的大梵般若真法！
如果他能够得到天音寺作为传承的这宗真法，再以之与自己所习练的天书第二卷相互印证，那么他的道行定然会更近一步，甚至整个鬼王宗的力量，也会因此更近一步。
想到这里，鬼王的眼神之中流露出一丝疯狂之色。
必须要得到大梵般若真法！
很快，鬼王在无数典籍之中找到了一卷古籍，上书六字:大梵般若真法。
这一刻，鬼王心中腾腾直跳，果然有这卷传说之中的真法。
不过，就在此刻，徐子凡却开口了，声音清淡，道:这卷大梵般若真法不可以交易，我答应过别人，不想食言！
徐子凡说的轻巧，不过这句话却令鬼王心中顿时一堵，双目之中闪过浓浓的失望之色。
不过，我这里却还有一卷秘典，是天书第四卷，可以与你交易！
徐子凡再次开口，不过这次却令鬼王本来已经充满失望之色的双目顿时间神光暴涨。
竟然是天书！
他本身就修炼有天书，自然天书对他最是契合，如果让他在天书与大梵般若真法之中选择其一，那他绝对不会犹豫，会选择天书无疑。
大师，您真有天书第四卷？
鬼王此刻死死盯着徐子凡，有些不确定，再次求证。
当然，我现在就可以传授给你！
徐子凡开口，望着眼前的鬼王，神色淡然，仿佛传一卷天书，对他来说根本不是什么大的事情。
鬼王闻言，脸上不由露出欣喜之色，不过其却没有让徐子凡此刻就传授他天书第四卷，而是再次向徐子凡抱拳行了一礼，开口，道:大师，天书第四卷与这些神兵法宝，我都要了，你开个价！
徐子凡见状，心中不由暗赞，眼前这位鬼王真是非常之人，拿的起放的下，并没有准备出手抢劫，而是真的要与他交易。
对此，徐子凡当然也是万分同意，鬼王作为鬼王宗宗主，绝对能够吃的下他手中的存货。
而且，除此之外，他又何尝没有觊觎其所修之功法天书第二卷。
在以往，天大地大，去寻一个鬼王，那是千难万难，他没有时间去专门寻找鬼王，而如今鬼王自己出现在他身边，他又岂能错过？
事实上，在确定鬼王身份之后，他就有了自己的想法，定然要从他身上换到天书第二卷，哪怕动手去抢，他也要去做。
而且抢劫鬼王，他心理不存在任何负担，这等魔教宗主，手中沾了也不知道有多少无辜之人的鲜血，这些魔教资深魔头，有一个算一个，定他们个草菅人命之罪，也绝对没有冤枉他们。
当然，今日如果能够和平交易，他也不会动手，因为他已经放出了话，正魔两道，无论谁与他交易，他都愿意。
不过，如果鬼王不同意与他交易，那就不怪他了，两者之间不存在交易关系，那他即便是抢了对方，也最多只是说成是修真界的黑吃黑。
黑吃黑的名声他不在乎，近些时日以来死在他手下的魔道中人不少，他也不在乎多这鬼王这一人。
这些法宝，我用来换药草，而天书第四卷，则用来换你的天书第二卷！
徐子凡开口，一双眸子望向鬼王，平静又深邃无比，令鬼王都有些看不懂他的真
实想法。
而鬼王闻言，此刻心中有些犹豫了，天书第二卷事关重大，鬼王宗能够在短短三百多年崛起，全靠此卷天书神异。
虽然眼前此人要拿天书第四卷换取他鬼王宗的天书第二卷，不算占了便宜，但是事发突然，他还是有些不舍得。
而且在犹豫的同时，他心中疑惑更甚，这位普凡大师怎么知道他身怀天书第二卷呢？
今日此人能够一眼认出他来，还可以说是自己以往可能在哪里不小心泄露了身份，被很多人知晓了，但是关于天书第二卷之事，别说是外人，就算是在鬼王宗之中，也没有几人知晓。
此刻，鬼王望着眼前的普凡大师，突然感觉其周身仿佛被雾气缭绕，朦胧一片，神秘无比，自己竟然完全看不透此人。
到底换还是不换？
事有蹊跷，难以抉择！
在交易之前，在下有一事不明，不知阁下是从哪里知晓我身怀那天书第二卷？
鬼王最终还是没有忍住，面带微笑，望向徐子凡，开口问出了自己心中的疑惑。
徐子凡闻言，依旧面色淡然，不过却心中却一动，随后开口，道:我有异法，可感应天书气息！
说到这里，徐子凡顿了一顿，随后深深望了鬼王一眼，道:事实上，不只是天书第二卷，另外几部天书所在我也隐约有所感应！
此言一出，鬼王双目瞬间精光大盛，心中震撼又激动，还有深深的贪婪之意。
要知道天书乃是圣教根本，传说之中乃是圣教万法源头，八百年前黑心老人凭借天书第一卷就可统一圣教，而如今自己的鬼王宗也因为拥有天书第二卷，就可以在短短三四百年时间之内崛起，更是与老牌魔道派阀万毒宗，长生堂，合欢派并称为魔门四宗，天书之重要性自然不言而喻。
此刻，有人说可以感应天书气息，那岂不是意味着此人假以时日可以集齐全部天书？
这一刻，鬼王心中震动，同时其眼底深处隐隐有一丝浓烈至极的杀意一闪而逝。
不过，其面上却更加温和了，满脸笑意，道:普凡大师果然是不世奇人，竟然身怀这等秘法，在下佩服！
说到这里，其话语一转，继续道:大师乃当世奇人，在下有一事厚颜相求，不知大师可愿意听在下一言。
徐子凡闻言，没有多言，而是望向鬼王，良久之后，微微点头，示意其开口。
鬼王见状，面上大喜，先是抱拳作揖，深深向徐子凡行了一礼，随后才再次开口，道:大师作为有道高僧，想必也知道天书乃是我圣门之法，在下有幸忝为鬼王宗宗主，自然想将其集全，如此即便他日下得九幽殿堂，也能面对诸位祖师，在下这里有个不情之请，大师能否将那感应天书之术传予在下，我鬼王宗必定感激不尽！
鬼王说完，再次弯腰向徐子凡行了一礼，随后看向徐子凡，双目之中充满了渴望之色。
徐子凡闻言，同样望向鬼王，道:按你说言，我为普凡大师，为正道，为何要帮你这魔道宗主？
鬼王闻听徐子凡所言，微微一笑，道:大师乃当世奇人，自然与其他所谓正道之人不同，否则也不会反出天音寺，并且放言天下，无论正魔，都可与大师交易神功法宝！
闻听鬼王所言，徐子凡微微颔首，不过其双目却更加深邃了，随后幽幽开口，道:异术不能传你，不过我若得到其余天书，可给予你一份，只是我这里奉行公平交易，我给你天书，你又能给我什么？
说到这里，徐子凡望向鬼王，等待其回应。
而鬼王开始听到徐子凡不能传其异术，一颗心顿时一沉，失望无比，心中最深处更是杀意涌动，不过听到徐子凡随后所言，心中再次
升起了集齐天书的希望。
我观大师所求，不外乎药草与奇功异法，只要大师能够让我集齐全部天书，鬼王宗上下愿意为大师所求赴汤蹈火，在所不辞！鬼王开口，只要能交易就好，就怕眼前这位如同其他正道中人一般油盐不进，那就麻烦了。
好，希望你说到做到！
徐子凡开口，脸色平静无比，而其心中在此刻却是冷然一笑，与鬼王做这交易是真正的与虎谋皮，不过在方才，他突然想到了这种方法，让自己利益最大化。
自己一人靠交易得来药草和一些奇异神通之术，还是有些慢了，如果能够让鬼王宗参与进来，帮他搜寻药草和天下修行之法，那速度定然大大提升。
至于与虎谋皮，徐子凡有信心不会出问题，以他如今的实力，是龙得盘着，是虎得趴着！
若是鬼王胆敢对他有不轨之行，他不介意将整个鬼王宗灭了。
两人商讨完毕，随后徐子凡应鬼王之邀再次返回身后的城池之中，因为鬼王要换取徐子凡手中的无数法宝，得准备几日时间才能将其所需药草带到。
这没办法，毕竟这方世界可没有什么储物之宝，对此徐子凡也能理解，随后就答应了下来，正好这几日时间，他也好与鬼王交换天书第二卷。

# 第四百三十六章 血气化五龙

鬼王宗不愧是魔道大门阀，随着鬼王一声号令，短短七日时间，就有无数属下携带大量药草前来。
而这些药草俱都是成百上千年的珍惜药材，甚至在其中还有三株万年草药。
这些药草，自然是鬼王拿出来与徐子凡交换神兵法宝之物。
对于这方世界的人来说，上了年份的药草固然珍贵无比，但是怎能比得上法宝神兵？
而鬼王又不甘蛰伏蛮荒，欲重回中原争霸天下，对于法宝神兵正是大量需要之时，徐子凡交易价格又不是太过离谱，所以两人一拍即合，鬼王直接将徐子凡手中所有的法宝神兵全部交易一空。
对此徐子凡也乐得轻松，这样的大主顾可是天下难寻，也给他省了不少时间和精力。
而且除此之外，两人也商谈了一些后续合作的事宜，除过法宝神兵这些硬通货之外，两人主要谈的还是关于以后天书交易之事。
对此，鬼王表示，若徐子凡将来真能拿出其余几卷天书，鬼王宗上下愿意倾尽全力搜寻天下珍贵药草，来与其做交易。
徐子凡当然愿意，有这么一个魔道大门阀与他直接对口，省了他不少事，他也因此能够有更多的时间去做其他更多的事情。
此次双方交易，徐子凡除过用手中神兵法宝换取了无数药草之外，最主要的还是在这七日时间里，双方交换了天书。
徐子凡拿出所掌握的天书第四卷与鬼王交换了天书第二卷。
而双方都是修道高手，见多识广之辈，经文有没有问题，自然稍作研读就能够看出来，所以也就不存在在经文中动手脚一事。
在交换经文之后的几天时间内，不管是徐子凡还是鬼王，都收获良多，道行大进。
可以看出，在得到天书第四卷后，鬼王周身气息较之以前更加磅礴，也更加晦涩了，整个人双目之中精光璀璨，显然其实力增强了不少。
而徐子凡在得到天书第二卷之后，参研其中奥义，于太极玄清道和大梵般若真法修炼之上也是大有助益，短短几日时间，竟然再上一层楼。
恭喜大师道行精进，更上一层楼！
今日双方交易完毕，鬼王心情很好，此时为徐子凡送行，大声笑道。
对此，徐子凡面色淡然，只是临走之时，留下一句话，令鬼王笑容一滞，双目之中更是杀机隐现。
日后伏龙鼎若要布置四灵血阵，可以前来寻我，我知晓鼎上铭文记载所谓四灵在哪里！
望着徐子凡消失在远方晨雾之中的身影，鬼王面色阴沉到了极点。
四灵血阵，是他鬼王宗最大的秘密，也是他计划在未来横扫天下的依仗，其中干系重大，不能有失。
而这位普凡大师竟然知道他计划所行之事？
这怎么可能？
难道是鬼王宗之内出了内鬼？或者是那位鬼先生透露了秘密？
这由不得鬼王不慎重对待，他绝对不允许四灵血阵胎死腹中，为了未来的霸业，宁可杀错，也绝对不能错过。
这一刻，鬼王心中杀意浓烈至极，不只是对徐子凡，还有凡是被他所怀疑到的人。
宗主！
就在此刻，一道声音响起，而在鬼王身边，不知道何时多出了一道身影，青衣白面，英俊潇洒，是一名像极了书生的男子。
鬼王此刻面色依旧阴沉似水，只是对于此人却无比客气。
龙兄，你观此人如何？
鬼王开口，看向徐子凡消失的方向。
青衣白面男子，正是鬼王宗四大圣使之首青龙。
此刻，青龙神色也同样凝重无比，望向徐子凡离去的方向，目光复杂，缓缓
开口，道:深不可测，神秘无比，正邪……难定！
深不可测，自然说的是徐子凡的道行与实力。
神秘无比，既说徐子凡的实力，同时也说的是其手段等。
至于正邪难定，说到这里青龙也有些犹豫，看不懂徐子凡，说正非正，说魔非魔，邪的紧！
鬼王闻言，微微点头，对于青龙所言，他完全赞同。
只是就这般放徐子凡离去，他又岂能甘心。
不说其他，就凭徐子凡知晓四灵血阵之事，他就不能容之。
宗内之事，你暂且打理，我去拜访几位老友！
鬼王开口，眸光中有阴冷之色一闪而过。
片刻之后，鬼王离去，而青龙在此站立良久，最后也微微一叹，化为一道青色流光消失在了远方的天际。
而徐子凡在与鬼王分开之后，心中却是欣喜至极，最后他与鬼王提到四灵血阵之事，除过想在鬼王心中塑造神秘之感外，最重要的是他真知道伏龙鼎上所载四灵之所在。
信息同样是资源，他已经想好，未来利用信息优势，他又能敲诈鬼王一笔。
在他看来，鬼王就是送宝童子，正合他胃口。
至于鬼王变强，会威胁到他？对于此事徐子凡丝毫不担心，他怕的是这方世界的人不够强大。
而且他熟知这方世界的很多信息，他相信在这方世界没有人能够强过自己。
除此之外，最让徐子凡开心的莫过于此次与鬼王的交易，不但获得了天书第二卷，令他道行大进，而且收获了无数药草。
此时他储物法宝黑玉魔碗之内，堆积了大量的药草，其数量和质量与从天音寺洗劫而来的药草相比甚至也不遑多让。
这些药草，能够快速增强他的实力，让他在炼体术之上的造诣更上一层楼。
随后，徐子凡再次寻找了一处无人的原始山林，自己打出一方隐秘的洞府，直接封闭洞口，再次开始闭关修行。
有药草在身，自然是立刻转化为实力最好，在这一点上徐子凡从来不拖沓，不会有资源不用，故意压制实力，这种做法在徐子凡看来非常傻。
因为实力更近一步，代表眼界更宽，能够看到的风景也更广，自然获得机缘的机会也更大，这是良性循环！
在原地打转，不可取，愚蠢至极！
接下来，一株株药草被徐子凡从黑玉魔碗之中拿出，很快这方洞府之内药香扑鼻而来，沁人的药草香味浓郁到了极致，而徐子凡再次运用浑天体炼体术之中所记载的独特法门将一株株珍贵大药之中所蕴精华炼入己身，转化为自身最为纯粹的气血之力。
三日之后，随着狂风大作，一道道高昂至极的龙吟声响起，声震百里，只见血色长龙冲天而起，盘旋在这方原始山林的上空。
一时之间龙吟阵阵，更有浩荡龙威席卷而出，横扫十方，而这方原始山林之中此刻仿佛有上古神明在复苏，浓烈的血气之力慑人心魄，如同汪洋在浩荡，汹涌澎湃，又若天上的大日于此刻坠落凡间，将整片原始山林都映照的一片赤红。
在这一刻，周遭几十里之内，所有生灵尽皆有感，肉身战战栗栗，不由自主跪伏下去，虽然它们不知道发生了什么，但是身体本能在畏惧，在颤抖，在朝圣。
不过，山林之中的这种可怖异象来的快，去的也快，只是持续了片刻间，就宛若潮水一般退去。
而天上盘旋游弋血色神龙在发出最后一声龙吟长啸之后，更是倒转身躯，向着下方的山林之中齐齐飞去，随后消失于一座洞府之中，仿佛从未出现过一般。
只是从这座洞府之中
，隐约传出一道声音，说明方才异象并非虚妄。
血气，果然不凡！
此刻，徐子凡盘坐于虚空之中，周身除过有灿灿银色神光之外，还有无数银色符文缭绕，将其衬托的宛若一尊神明，至神至圣。
而无数银色符文缭绕代表徐子凡银壁真身炼体术正式进入了中期。
血气，正是银壁真身进入中期之境的条件。
这一次徐子凡利用所交易来的药草，一举将银壁真身突破到中期之境，而其实力无疑再次大进。
此刻，徐子凡仔细感受自身，只觉肉体通神，从未有这般强大过，全身上下更是仿佛拥有毁天灭地的力量，举手投足之间就可打穿天地，问道苍穹。
现在的我，如果再次与天音寺众僧争斗，必可横扫而过，毫无悬念！
徐子凡心中自语，此刻的他，强大到了此生的最巅峰。
甚至在此刻，他心中突然有种想法，自己能否用肉身硬抗这方世界的诛仙剑阵。
体内磅礴而可怕的力量令他心中不由生出很多想法，徐子凡知道这是实力突然大进之后产生的错觉罢了。藲夿尛裞網
此时的他固然强大无比，但是依他估计，依旧不能硬抗诛仙剑阵，更不能闯过地球世界的乌木城，但是差距也在急剧缩小，离他能够回归地球世界更近了一步。
也不知道地球世界那边如何了？
徐子凡心中焦虑，虽然此时他身在此界，但是那边是他的故土，有他的亲人，有他的朋友，他心中一直在挂念。
哎！
最后，徐子凡重重叹息一声。
在此多想无用，自己还需要尽快提升实力，这样才能早日回归地球世界。
此时，他身上的法宝神兵已经全部被交易了出去，只剩下大量经文典籍还有无数炼宝神材。
对于他手中的无数炼宝材料，初始之时徐子凡也准备如同法宝一般交易出去，换取大量药草，但是随后他想到了这些神材的一些作用，就生生忍了下来。
这些炼宝材料，对于他来说，在不远的未来有大用。
而只靠经文典籍换取药草，速度却是慢了一筹，他不能接受。
当然，他也可以拿天书去各大门派换取他所需要的资源。
但是，如果他这样做，势必又要与各大门派在此时纠缠，人心最是难测，他现在哪里有时间去和那些人浪费时间。
所以，最后综合考虑，徐子凡决定接下来暂时不再与人交易了，首要目标就是尽快去往南疆，习得古巫族秘法。
除此之外，在南疆十万大山之中，还有一尊待复活的兽神，或许能够帮助自己完善一法，如果成功，距离自己回归地球的时间绝对会大大缩短。
计划已定，徐子凡也不再拖沓，当下出得洞府，纵天而上，化为一道银色神光，向着南方天际疾射而去。

# 第四百三十七章 毙两魔，山河扇

碧空之下，云气翻涌，一道银色神光恍若流星一般经天而过，速度极快，向着远方而去。
虽然已经不是第一次飞天而行，但是在这万丈碧空之中以肉身横渡苍穹，看着脚下山川大地向着后方极速退去，徐子凡心中还是不由得升起一股豪气。
天大地大，任我驰骋，这份潇洒与快感，是没有任何东西可以取代的。
而这也是很多修真炼道之士的追求与坚持，没有体会过这份快感，是不会想象到其中的妙处的。
此刻，徐子凡向南而行，他的目标是南疆，是那里的七里峒，还有那十万大山之中的镇魔古洞。
至于同在南疆的焚香谷，徐子凡想直接绕过，倒不是说他怕了对方，而是徐子凡不想浪费时间在这些人身上。
不过，他有种预感，此去南疆一行，或许不会如他所料想的那般顺利，或许会有一番厮杀与争斗。
因为他的身份，同样也因为焚香谷掌权之人并不是良善之辈。
对此，徐子凡倒是无所谓，实在躲不过去，那么他不介意再行劫派之举，介时让云易岚知晓花儿为什么如此鲜艳！
银光璀璨，徐子凡速度极快，不过神州浩土，广袤无垠，依他估计，此去南疆，大概需要七日时间。
而就此时，突然狂风呼啸而起，天色暗淡，前方天空之中瞬间乌云汇聚，间或有隐隐鬼哭之声传来，隐约可见有一个个骷髅头在云中穿梭，与此同时，一股极其浓烈的血腥之味传了过来。
很明显，前方有魔道高人做法，挡住了去路。
对此徐子凡神识探查而过，瞬间知晓一切。
随后，他只是冷笑一声，速度不变，继续向着前方飞去。
待得双方之间距离只剩下几十丈远之时，徐子凡蓦然间出拳，顿时间银色神光炸裂，一道银色的拳光宛若一轮银色的太阳，巨大无比，从徐子凡拳中冲出，直接将前方天空之中的那片乌云淹没。
一道拳光，可怕无比，竟然如同汪洋席卷，瞬间淹没前方，让整片天空都在隆隆而鸣。
轰！
伴随着银色拳光击出，前方乌云之中竟然传出两道惊恐至极的惨叫之声。
可以看到，随着徐子凡这一拳轰出，前方乌云之中有两尊面目狰狞的老者在尖利的惨叫声中身体先是四，随后炸开，血雨点点，伴随着漫天银色神光飘洒，看起来可怕而又有些别样的凄美。
两尊上清境老魔，也敢阻路？
徐子凡声音很冷，前方阻路老魔，一者为侏儒身，身材短小，面目狰狞，一者全身血色衣裳，周身四处有血骷髅绕其身而飞，看这两人装扮，再观其道行，徐子凡已经猜到这两人多半是魔教之中赫赫有名的端木老祖与吸血老妖。
这等老魔，草菅人命，邪恶至极，也不知道害了多少人命，今日竟然还敢阻他道路，徐子凡自然不会客气，同时也是为了验证如今自己的实力，所以全力一拳轰出，想不到竟然将这两尊积年老魔一拳轰杀。
此刻，天地寂静，只有罡风浩荡，将徐子凡一身黑色长衣吹的猎猎作响。
而方才那团挡在前方的乌云早已消散一空，被徐子凡浩大而恐怖的拳光打散了。
灿烂的阳光重新照射了下来，天地之间恢复了光彩。
一拳击出，毙杀两尊老魔，这是何等神威，就算是青云门青叶祖师复活归来，也决然做不到更好了，这样的战绩若是传扬出去，必将震动天下，引得整个修道界注目。
此刻，徐子凡一身黑衣飘荡，临空而立，在阳光之下，仿若无敌战神，一拳横扫天宇，震人心魄。
怎么？还想走？
徐子凡开口，声音很冷
，还有一人，躲在远处云雾之中，此时见情况不对，竟然想乘风而去。
这是一名青衣白面男子，作书生状打扮，手中拿着一把折扇，看起来是一名风流不羁，潇洒自在的人物。
只是此刻其神色慌张至极，宛若丧家之犬，大大与其形象不符。
此刻，这名男子手中折扇快速扇动，随之有一阵阵飓风呼啸而起，携带着其乘风而行，速度极快，向着远方逃去。
而在其听到徐子凡冰冷的话语之后，更是面带恐惧之色，一边慌忙跑路，一边开口求饶。
大师，我正好路过，我与那两人没有任何关系，求您大发慈悲，放过在下吧！
这名青衣男子如此作态，显然是被方才徐子凡一拳之威吓到了，此刻，其心中大恨，忽悠他三人前来此地拦截此人的那人真不当人子。
同时，他也在懊悔，自己真是利欲熏心，好好在碣石山享受不行么？为何非要来此招惹这等恐怖人物。
那端木老祖和吸血老妖无论是资历还是道行都不在他之下，但是却被这人一拳轰杀，这完全就是碾压，如此人物，他哪里还能提起一丝反抗之心，只能跑为上策。
只是罡风呼啸，这名青衣男子不由回头去看，顿时间面色惨白一片，只见徐子凡周身银光闪耀，虽然不曾御使任何法宝，但是速度却比他还要更快，只是这刹那之间，已然如同一颗流星一般追了上来。
此刻，这名男子自然知晓，自己方才所言骗不过对方，又想到端木老祖与吸血老妖粉身碎骨的死法，心中不由发狠，眼神中浮起一丝疯狂之色。
俗话说，兔子急了还会咬人，更何况是他，此刻这名青衣男子在御风而行之时，也欲殊死一搏。
只见其手中折扇瞬间金光大盛，刷地一声，再次打了开来。
与此同时，天际之上风起云涌，雷鸣电闪。
死！
青衣男子满脸疯狂之色，此刻催动全身法力，注入手中折扇之中，向着追击而来的徐子凡扇去。
而随着其这么一扇，一座山丘凭空而现，紧接着迎风而长，在一阵轰隆声中竟然于眨眼间化为百丈大山，携带着磅礴无量的气势向着追击而来的徐子凡当头镇压了下去。
百丈大山，凭空而现，携带风雷之音，泰山压顶之势镇压而下，整片虚空在这一刻都在隆隆而鸣，恐怖无比，这等景象骇人心神，一般人别说抗衡，很可能被这大山磅礴的气势直接吓退。
不过，很可惜，徐子凡不是一般人！
此刻，面对这突然出现的百丈巨山，徐子凡双目之中精光更盛，毫不犹豫，再次轰出一拳，顿时间银色拳光宛若太阳当空炸裂，炽盛的银色神光从徐子凡拳中冲出，向着镇压而下的大山席卷而去。
紧接着，只听轰隆一声，携带风雷之音，泰山压顶之势的百丈巨山竟然在徐子凡银色的拳光之下瞬间四，随即更是宛若一场梦幻，化为乌有，消失在了天空之中。
与此同时，那青衣中年男子脸色瞬间变的潮红一片，随后更是哇的一声，吐出一口鲜血，在天空中划出一道长长的血迹。
而在其手中，那闪烁金色神光的折扇也一阵暗淡，不过最终在这青衣男子的坚持之下，还是稳定了下来。
好宝物！
徐子凡开口，冷笑着望向犹在乘风而逃的男子，他此时倒也不急杀了这人，他对这人手中的折扇非常感兴趣。
如果没有猜错，这扇子在原剧情之中也出现过一次，表现不凡。
而那青衣中年男子望向徐子凡冰冷的目光，心中惊骇至极，他想不到自己运用宝扇全力一击，竟然被对方瞬间破去，此刻他一刻都不敢停留，再次运转法力，向着空中
连扇两次。
而随着这两扇，天空之中云雾汇聚，隐约之间竟然有滔滔水声传来，再次细看，一道九曲长河水波粼粼，蜿蜒流淌，显化于虚空之中，横亘在两人之间，挡住了徐子凡的去路。
唳！
与此同时，随着一道禽鸣之音传来，一头金色鹏鸟显化而出，初始只有拳头大小，随后见风就长，眨眼间，化为一头十丈大小，雄俊无比，浑身散发着金色神辉的鹏鸟出现于云雾之中。
这头鹏鸟乍一出现，就展翅盘旋于青衣中年男子脚下，紧接着随着一声清唳的鸟鸣之音再次传出，这头金色鹏鸟竟然载着那青衣中年男子向着远方天际而去，速度极快，几乎是刹那之间，就已到了天边，即将消失于视线之中。
而徐子凡见到这等景象，对于那折扇更是兴趣浓厚。
一山，一河，一大鹏，分管攻敌，困敌，速度，极其不凡。
此刻，他也终于确定，这扇子就是原剧情之中昙花一现的山河扇。
山河扇，相传为古人为借山河之力而制作，其工艺已经不可考究，扇面描金，以工笔画法画着一山，一河，一大鹏，笔法细腻，栩栩如生，威力莫测。
传说之中，山河扇有移山填海之能，动辄风起，云涌，雷鸣，电闪，为碣石山风月老祖之看门法宝。
徐子凡对这宗法宝兴趣浓厚，并不是因为其强大，而是因为其炼制思路。
如今，他元神凝聚而出，已经到了可以炼制自己的道器之时了，最近他就在着手准备相关事宜，也在考虑自己炼制什么器，具体要有何等功效。
今日见了这把山河扇，令其眼前一亮，一些思路在他脑海之中也渐渐成型。
此刻，徐子凡心中基本敲定了自己未来之器的炼制思路，不由开怀大笑一声。
随后，天空中银色拳光再次席卷而出，随着一声剧烈的轰鸣声传出，云开雾散，波光粼粼，滔滔不绝的九曲长河被撕裂，随后消散在天空之中。
紧接着一道银色神光闪耀之间，徐子凡的身影已然化为一道银色的闪电，向着乘鹏而去的青衣中年男子极速追去。
天空之中，罡风涌动，下方大地之上山川河流尽皆向着后方退去，徐子凡的速度快到了极致，比之这方世界御剑飞行之术还要快了不少。
不过，不得不说前方的青衣男子乘鹏跑路的速度也算一绝，徐子凡足足用了半刻钟时间，才将其追上。
这一次，徐子凡不再留手，轻易将这已经重伤的青衣中年男子擒住。
你就是碣石山风月老祖？
徐子凡看着眼前原本英俊潇洒，但是此刻却面色苍白，满脸惊恐的男子问道。
是，求你放过我！
这名青衣中年男子回应，并且祈求徐子凡饶恕一命！
对此，徐子凡点头，这所谓的风月老祖介于正邪之间，而他也不是弑杀之辈，所以答应将其放了！
不过，死罪可免，活罪难逃，当然少不了被徐子凡一番搜刮，其中山河扇却是已经破相，其上大山裂纹密布，长河崩断，唯有一头金鹏，依旧栩栩如生，但是在崩毁的山川衬托之下，却是显得有些不协调了。
最后，徐子凡又从风月老祖口中得知，忽悠他们前来此地劫杀他的人正是一名鬼王宗之中的长老。
此地事了，徐子凡再次飞天而去，事实上，在看到端木老祖与吸血老妖之时，他就已经猜到这几人是被鬼王忽悠前来为难自己，如今真相大白，果不其然。
至于去找鬼王麻烦，徐子凡倒不至于，最主要的是一来不顺路，他不想专门浪费时间，二来，这鬼王宗未来可依旧是他的老主顾，他不信等他拿到天书第一卷，对方不来
交换，甚至关于四灵所在位置的信息，他也能拿其敲诈鬼王一笔。
这等送宝童子，如今杀之不宜！

# 第四百三十八章 南疆七里峒

神州浩土，广袤无边，而在其极南之处，即为南疆。
此地山险水恶，多猛兽毒虫，多恶瘴毒雾，亦多蛮族夷民，又因土地贫瘠，无法耕种，是以自古以来，被中原百姓称之为南疆恶土，人迹罕至。
不过，就在今日，就在此时，随着天际一道银光划过，在罡风呼啸之间，一名黑衣男子来到了此地。
经过几日时间，昼夜不停，徐子凡终于来到了这方世界的南疆。
天际之上，幽月高悬，云层颇厚，星星虽然有些稀少，但是月华清辉，如同水波一般洒向人间，将这人间大地，照的颇为明亮。
此刻，徐子凡立于一座百丈孤峰之上，向南而望，清凉的夜风将他身上的长衣吹的猎猎作响，月光在他的身后拉出一道长长的影子，影子与孤峰合一，仿佛此刻的徐子凡与脚下的孤峰合为了一体，在苍茫夜空之下，一股绝世风采从其身上散发而出。
此刻，徐子凡凝视前方，只见夜色沉沉，远方黑影幢幢，由于距离太过遥远，看不清楚，不过他知道前方就是传说之中的十万大山，而在十万大山之下，有焚香谷，还有他此行的首要目标之地七里峒。
南疆各族与中原人物不仅风俗有异，而且论及修炼之法，更是截然不同，此地中人根本不懂什么修真炼道，但是却有各种诡异巫术异法，匪夷所思，论及玄妙之处，却也全然不在中原修炼之法之下。
此次前来南疆，徐子凡正是为这所谓的诡异巫术而来。
在这方世界，修炼之法无数，却唯有天书与此处巫术最是玄奥不凡。
天书之玄奥莫测自不必说，中原大地代表道佛魔三家的青云门，天音寺，魔教之修炼功法皆与之相关。
而南疆巫术，徐子凡通过原剧情可知其真正威能丝毫不在中原修道之法之下，甚至在某些方面，还要更甚一筹，例如南疆巫术竟然可以令人起死回生，虽然其中限制颇多，但是其术法玄妙也令人心中震撼。
所以，无论是从哪方面去考量，既然来到了这方世界，对于南疆巫术徐子凡是断然不能错过的。
所以这也就是他从一开始就决定来此地的原因之一。
天，分处天下不同之地，去寻找，免不得要浪费很大功夫，而南疆巫术，徐子凡通过原剧情知晓，在南疆七里峒狗神雕像之后就有遗藏，得到难度不大，这等好事，他当然不会错过。
刷！
徐子凡身影再次动了，周身银色神辉缭绕，肉身横渡虚空向着前方而去，七里峒所在虽然有些隐秘，不过他拥有神识，炼出元神，此时以他为中心，方圆三十里之内所有一切尽皆映照心头，这种能力最是善于寻觅，寻找一处地域难不倒他。
而且徐子凡速度无双，天下少有，只是搜寻了一个多时辰，到了天明时分，关于七里峒的位置，就已经被他寻到了。藲夿尛裞網
伴随着一声鸡鸣，温暖的晨曦驱散了天地之间最后一缕黑暗，照向了人间大地，处在群山环绕之间的七里峒犹如世外桃源一般展现在了徐子凡的眼前。
这是一片肥沃平坦且开阔的谷地，四周群山环绕，只有一条窄小的山道通往外面的世界。
在渐渐稀薄的晨雾之中可以看到一栋栋带着浓郁苗人风味，截然不同于中原特色的房屋林立谷中，或依山而建，或紧密相连，虽然看起来不是多么整齐，但是却充满了生气。
此时正值清晨时刻，有炊烟袅袅升起，犬吠声，鸡鸣声，此起彼伏，谷中道路之上也出现了早起的苗人，看其衣着打扮，正是准备进山狩猎。
而在谷中，最显眼的是一条清澈的小溪流，发源于深山之中，一路蜿蜒流转，横穿了这片仿若世外桃源一般的谷地，也有很多苗人的房屋
就建立在溪水两边，此时已经有苗女起床，在河边打水，想来正是准备烧水做饭。
总体上来说这片小山谷之内远远没有中土繁华，有些简陋，但是却也透露着朴素与和谐。
此刻，徐子凡立于远处一座峰顶，眺望这处朴素的苗人聚居地，原剧情之中的七里峒就是此处了。
这里就是他此行的目的地，或者准确说来，是在七里峒后山腰之上的祭坛之内的狗神神像之后。
而按照原剧情，此时守护在祭坛之内的是南之中鼎鼎大名的大巫师，其巫力深厚不可测，算是南第一高手。
对此，徐子凡倒也不在乎，这位大巫师虽然巫力深厚，更是通晓招魂异术，但是若论战力，最多也就相当于一个上清三层左右的高手，这对他没有丝毫威胁。
他若想要硬闯此处祭坛，相信这里没有人能够拦住他，就算是整个七里峒所有人全部出手，也根本无用。
但是，此处祭坛又是这里苗人眼中的圣地，而祭坛之内的狗神神像更是苗人们的信仰。
此处苗人认为是狗神赐予了他们新生，护佑种族繁衍至今，是以就算是主管祭坛的祭祀，也不敢轻易接近这座神像，更不用说他这个外人了。
若是他光明正大前去，必然会被拒绝，甚至引起此地所有苗人对他的仇恨，而他对古巫族秘法志在必得，介时双方必然会翻脸，少不了一番争伐杀戮。
虽然此时以他的实力来说，就算杀尽此地所有人也轻而易举，但是让他就这般拿起屠刀，屠灭这个朴素的苗人聚居地，他还下不了手，他虽然不算好人，但也绝对不是魔头。
经过一阵思忖之后，徐子凡有了主意，不过却需要再忍一个白天，到了夜晚再做行动。
当下，徐子凡就在附近山中寻了一处隐秘之地，参研术法，精悟天书，以求道行更进一步。
时光匆匆如流水，一个白昼转眼即逝，金乌西沉，夜幕降临，众多苗人纷纷回到了自己的家中，整个山谷之内也随之渐渐安静了下来，直到午夜时分，夜色如水，整个七里峒更是寂静一片，只有不多的几个守卫人员坚持岗位，在守护着几个重要之地。
而这一切，徐子凡通过神识自然看得一清二楚。
就在此时行动！
这一刻，徐子凡周身缭绕淡淡银辉，凭空虚渡，如同一缕银色轻烟越过几座山岭，直达七里峒后山山腰祭坛入口处。
在这里有七名护卫守护着，寸步不离，其中一名护卫身着一袭深色长衣，双目之中精光闪闪，却是一名身负巫术的祭祀。
只是此刻，突然间一阵轻烟飘过，众人只觉眼前银光一闪，恍若天上的如水月华洒落人间大地，竟是不由自主一阵恍惚，随后醒来，刚才所见却是已然忘记，仿佛什么都没有发生一般。
而在他们身后，徐子凡凭空而行，无声无息，周身缭绕淡淡银辉，眉心之间清辉流转，仿佛一尊神明行走于人间，无比神圣，竟然没有引起一丝波澜，甚至在他所经过的地方，就连空气都没有丝毫流动。
肉身通神，脱离凡躯，本就可以行超凡之事。
而徐子凡又有元神凝聚而出，精神力强大无比，拥有种种神异之能，用于从神魂之上迷惑一些普通生灵，自是轻而易举。
走到这里，徐子凡不曾停步，径直向着眼前黑漆漆的洞穴通道之中迈步而进。
从这里距离祭坛所在还有一段距离，需要穿越眼前的通道才能到达。
这一段通道并不是笔直的山洞，而是弯弯曲曲，隔着一段距离，就有一处拐角，而在每个拐角石壁之上都有一只火把，静静燃烧，将周遭通道照的微微明亮，而每到这么一处地方，都有两名身负巫术的祭祀守卫，
只是在徐子凡的感知之中，这些祭祀呼吸缓慢平稳，却是大多数都睡着了，即便有那么几个没有睡着的，也是哈欠连连，昏昏欲睡。
对此，徐子凡倒不介意帮他们一把，眉心之间清辉涌动，元神之力离体而出，无声无息间就已扩散至整个通道。
而紧接着，那几个哈欠连连，昏昏欲睡的祭祀也终于闭上了眼睛，沉沉睡去，甚至在此刻，他们脸上还露出了丝丝笑意，那是在梦中遇到了一些美好的事物。
此时的徐子凡，元神坐紫府，神通自现，自然拥有了一些在以往看起来非常不可思议的手段，例如入梦，迷魂等，虽然限制颇大，但是用来迷惑一些精神力远弱于他的人，却是无往而不利。
接下来，徐子凡凭空踏虚，周身缭绕淡淡银辉，仿佛是超脱于这方世界的神明，在黑暗的洞穴通道之中一晃而过。
通道的尽头，是一方比较宽敞的石室，石室虽然有些幽暗，不过其内却也有熊熊火光闪烁，将整个石室映照的明暗不定。
石室之中一片寂静，只有干柴燃烧的噼啪声不时响起，在徐子凡神识之下，这里的一切早已清晰映照心头。
巨大的石室之中，空空荡荡的，在最里面有一个苍老而佝偻的身影，此刻正坐于一堆熊熊燃烧着的火堆之旁，仿佛是在冥想，一动不动。
徐子凡知晓，这位老人，正是南之中最可怕的大巫师，也就是原剧情之中对碧瑶施展招魂术的那位老巫师。
此刻，大巫师静静坐于火堆之旁，火光燃烧，将其身影照的忽明忽暗，同时借着这熊熊火光，也可以看到，在火堆之旁，有一座巨石雕刻的古怪石像，石像头为犬状，身有十足，足下更有锋利的尖爪，最奇怪的是在其背部竟然还有两对翅膀，看起来怪异而又恐怖，徐子凡知晓，这正是此地苗人所信奉的犬神。
而他此来，所要寻求之物，正是在这座犬神雕像之后。

# 第四百三十九章 虚幻与现实同源

熊熊火光燃烧，将空旷的石室之中映照的忽明忽暗，对于这里的一切，徐子凡早已通过神识看的一清二楚。
此刻，一股无形的神秘波动从徐子凡眉心之中扩散而出，瞬间覆盖了这处石室之内的每一个地方。
在这股神秘波动这下，原本坐于火堆之前的大巫师不由生出浓浓的困意，双目微沉，欲就此睡去。
不过，大巫师果然非常人能及，此刻其瞬间发现了不对，有心挣扎，只是双目沉重，不由自己。
甚至就在此时，隐约间仿佛有一个声音在其耳边呢喃，轻吟，在这道声音之下，其挣扎的心神竟然也渐渐放松，意识迷迷蒙蒙间，在其心中甚至突然浮现出一个画面，他们苗族所信仰的犬神归来，周身散发着温和的银色光芒，在这银色光芒覆盖之下，他只感觉全身暖洋洋，无比舒坦，仿佛小孩儿回到了母亲的怀抱，心中的一切担忧尽去。
有犬神守护，紧绷了几百年的心也终于可以舒展一次了。
我累了，我得好好休息一番！
大巫师此刻心中自语，意识朦胧，只是就在此刻，他心中不由升起一丝惊悚之意，这一切都不正常，当下奋力挣扎，利用心中最后一丝清明，狠狠咬向了自己的舌尖。
剧烈的疼痛伴随着一股浓烈的血腥味直冲大脑，大巫师心神瞬间再次清明了不少。
而与此同时，巫力运转，在其手中那根宛若黑玉一般的巫杖也仿佛从沉睡之中醒来一般，渐渐亮了起来，散发出淡淡的红色光芒。
只是，就在此刻，空旷的石室之中突然传来一道轻轻的咦声，带着微不可查的惊奇之意。
而就在这道声音之后，大巫师恍若看到了一尊人影，只有一寸来高，周身缭绕着由浓郁至极的清光化成的光晕，至神至圣，像是一尊神明，仿若从虚无中而来，向着他眉心之处迈步而进。
这一刻，时间仿佛凝固了，世间的一切就像停止了运转，大巫师只觉自己的身体竟然不再受自己支配了，如同鬼压床一般，一动不能动，只能眼睁睁地看着那尊缭绕浓郁清光的人影进入他眉心之内。
下一刻，大巫师逐渐清明的眼神迅速朦胧了下去，在其手中渐渐亮起来的巫杖光芒收敛，也再次暗淡了。
休息了！休息了……
大巫师心神迷蒙间，仿佛有一道缥缈的声音直达其灵魂深处，令其不由自主就按着这道声音的指令去行事。
随后，石室之中坐于火堆旁边的大巫师缓缓垂下了头，呼吸深沉，却是已经睡了过去。
刹那永恒，这一切，都是发生于眨眼之间的事情，从大巫师感觉困意袭来，到其挣扎醒来，再到缭绕清光的小人从虚无中出现，最后再到大巫师沉沉睡去，这一切说来话长，其实前后不到几秒钟时间。
南疆巫术果真不凡！
此刻，银光闪烁间，徐子凡的身影出现在了大巫师身旁，对于这位老人，他没有出手去伤他，而是运用自己凝聚出元神之后自然领悟的手段，使其沉入梦中，陷入睡眠。
通过这次施法，他对南疆巫术也有了些许了解，等闲这个境界的人物，根本不需要他元神离体，入对方识海去行迷魂之举，只需要元神之力凝聚，干扰其神魂，就可让对方入梦。
而方才，这位大巫师在他元神之力的干扰下竟然有醒来的趋势，由此可见，其精神力修为也非常不凡，虽然离他依旧有非常大的差距，但是比之与其同境界的人来说却是强大了很多。
是了，南疆巫术本就涉及招魂之术，其精神力不强大才是怪事！
想到这里，徐子凡心中也豁然间想通了，南疆巫术诡秘至极，大不同于中原道
法，其中无论是招魂之术，还是传说之中巫女娘娘玲珑创造兽神之法，都与灵魂有莫大关联，所以大巫师精神力比之同境界中原道人强大也是理所当然的事情。
此刻，大巫师沉入深沉的梦境之中，整个石室之内只剩下了火柴燃烧的噼啪声与大巫师均匀而缓慢的呼吸声。
那道缭绕浓郁清光，只有寸许大小的人影，此刻再次从大巫师眉心之内跨步而出，随后化为一道清光射入徐子凡眉心之内。
元神重坐紫府，此刻徐子凡面上露出一丝笑意，大巫师神魂被他元神影响干扰，一时半会绝不会醒来，甚至就算是这里有天大的动静，其也不会有任何反应了，一切都很顺利。
随后徐子凡将目光转向前方不远处的狗神雕像，他此行目的就在这里了。
前方的狗神雕像矗立在石室尽头，虽然在光影明灭中看起来时隐时现，不过徐子凡却将其看的清清楚楚，只见其通体色泽黑亮，有淡淡银色光芒散发而出，看起来威严而神秘。
不过徐子凡知道这并非狗神显露神迹，而是因为其由南疆特有的黑石雕刻而成，其周身神秘微光是这种黑石所自带的特有性质罢了。
其真正神秘之处，应该是其一双眸子，徐子凡记得在原剧情之中，就算是道行深不可测的九尾天狐小白都被其一双眸子迷惑了刹那心智。
对此，徐子凡心中存有好奇，在原剧情之中，小白看出狗神雕像眸子之中迷惑心智的法门属于中土道法，中土道法出现于狗神雕像之上，这不得不令人深思。
这南疆巫族与中土有什么关系？其中又有什么隐情呢？
此刻，徐子凡凝目而视，一双眸子之中原始符文闪烁，射出两道紫色神光，望向了狗神雕像那恍若有神的一双眸子。
狗神雕像眸子之内迷惑心智的道法自然对徐子凡无效，只是看着眼前狗神雕像的眸子，徐子凡有种感觉，仿佛自己正在与一尊真正的生灵在对视。
这种感觉非常奇异，眼前的狗神明明是一尊石刻雕像，但是在此刻却给人一种活过来的感觉。
有意思！
此刻，徐子凡越加好奇，狗神雕像眸子之内所蕴道法到底是何人所留！
随着徐子凡双目之中紫色神光大盛，他终于看清了狗神雕像那一双眸子之中所蕴道法。
在那石刻的眼球上面，是几道比发丝还要细无数倍的血红色刻痕，这种刻痕虽然只有寥寥几笔，但是却宛若大道轨迹，勾动道则，一种熟悉的气息隔着无尽时空扑面而来。
原来如此！
此刻，徐子凡看到这种血红色的刻痕，终于知晓这狗神雕像眸子之内所蕴中土道法为何物了。
当日在天音寺无字玉璧之上，徐子凡也看到了这种刻痕，虽然如今眼前狗神雕像眸子之内的这种刻痕所蕴道则远远比不上无字玉璧之上的刻痕，但是两者蕴含相似的道则，拥有相同的气息，很明显就是出自一人之手，或者出自拥有相同传承的人之手。
不过在搞清楚狗神雕像眸子处所蕴道法的来历之后，徐子凡心中非但没有释然，反而感觉眼前更加迷雾重重，仿佛隐隐之中有一双手在左右此方世界的大势。
此刻徐子凡有种感觉，或者这一切都涉及到了此方世界最大的秘密，包括天书来历，包括巫族由来，甚至包括那传说之中的天帝和巫神，更甚至还有那诛仙之力与修罗之力等。
徐子凡站立此处，思忖少许，随后就将这一切都抛之脑后，不管这方世界有什么秘密，暂时都与他无关，此时他最重要的事情就是提升自身实力。
实力才是一切的根本，他实力只要足够强大，哪怕未来幕后之人显现而出，胆敢行逆乱之事，或与他起兵戈，他也丝毫无惧
。
接下来，徐子凡向前迈步而出，瞬间来到了狗神雕像之下，随后抬手，在狗神雕像一双眸子之上按了下去。..
随着徐子凡这一按，这方古老的洞穴之内响起了一阵沉闷至极的轰鸣声，在这阵低鸣声中，狗神雕像缓缓向着地面降了下来，随后更是有大半个身子沉入地底，只余头部还留在地面之上，一双眸子似乎有神一般，默默地凝视着在其前方的徐子凡。
而徐子凡此刻，注意力却是集中在了狗神雕像降下去之后，在其后方露出的一面光滑的石壁之上。
这面光滑的石壁与周围洞穴墙壁不同，在其上方笼罩有一层淡淡的黑气，让人看不真切这面石壁之上到底有什么。
这是巫术的气息？
望着眼前石壁之上笼罩着的淡淡黑气，此刻徐子凡心中却如同翻江倒海一般，眼神之中尽是难以置信之色。
因为眼前石壁之上缭绕着的淡淡黑气所散发出的气息虽然大异于中土修道法门，但是他却感觉不到陌生，那种气息波动却是再熟悉不过。
竟然与他所修行的天地同归血咒有种同源的气息，诡异莫测，非正非邪，这正是巫力。
怎么可能？
此刻，徐子凡双目死死盯着眼前的石壁，神色凝重无比，脑海之中却于瞬间转过千百个念头。
天地同归血咒是他于地球世界得到的修炼之法，属于无数岁月之前古巫族分支咒族的禁忌之术。
而这方世界的巫术虽然也来自巫族，但是徐子凡从来没有想过两者之间有什么关系。
一个是现实世界的古巫族，一个是虚幻世界的古巫族，两者之间怎么可能有联系？
在以往，徐子凡只是认为二者正好同名而已，但是今日初窥这方世界的巫术，却是让他心中震动，二者竟然有种同源的气息。
这个发现令他难以置信，这一刻，徐子凡脑海中无数个念头此起彼伏。
天宝石环拥有穿梭虚幻世界之能，这没有错，可是现实世界与虚幻世界怎么可能有同源的事物？
难道，现实根本不存在，也是虚幻？还是说这所谓的虚幻其实是现实的映照？
想到这里，徐子凡又想到天地异变初期网络之上很多人对于现实世界的本质抱以不同的想法，有种说法是其实世界根本不存在，所有的人，所有的生灵，都只是虚幻的罢了，这芸芸众生，这天，这地，这宇宙万物，或许只是一场梦，或者一段虚拟数据……
一时之间，他竟然有些分不清现实与虚幻的区别了，只感觉眼前迷雾重重，或许他借助天宝石环穿梭诸天也没有那么简单。
不过刹那之后，徐子凡摇了摇头，心神就恢复了过来，此间种种，大有隐情，他只需要记在心中就好，他相信未来待他实力强大到足够的程度了，这诸天万界对于他将没有任何秘密。
此刻，徐子凡双目再次变的坚定无比。
就算是同根同源的古巫族吧！
如今，他也只能如此认为！
而且，这或许不是坏事……
突然，有种想法蓦然间浮现在徐子凡心头，令其眼神之中流露出一抹怪异的神色。

# 第四百四十章 巫族传承

上古有异人，手操青赤二蛇，潜藏蛮荒，行迹奇异，能通天地，可会鬼神，为天地神族，其自称为‘巫’！
巫族者，行迹隐匿，其人生而若神，能医且善卜，可造化阴阳，逆转生死！
这是天地同归血咒之中关于古巫族的一些简略记载，此刻徐子凡脑海之中不由回想着这一段话语。
古巫族神秘无比，在现实世界中早已不见，消失在了茫茫岁月长河之中，甚至关于它的记载都没有剩下多少。
在徐子凡所处的地球世界文明史中，关于古巫族，即便是在神话传说中，也只有寥寥可数的几句话提及。
事实上，即便望遍古史，上查已经淹没在时光尘埃之中的几大文明史，关于古巫族，也都语焉不详，没有人真正了解这个族群，关于它的一切，就像一缕飘荡在时光长河之中的幽雾，古今都有模糊记载，但是却都如同隔雾观海，始终看不真切，道不明白。
而如今，在这虚幻世界之中，也有古巫族痕迹存在，此刻就出现在了徐子凡眼前，这令徐子凡心中震撼的同时又有些激动，心中腾腾直跳。
此刻，关于现实与虚幻为何同源，都拥有相同的古巫族气息，徐子凡已经不想做追究，因为这没有意义，实力弱小之时想太多无异于自找烦恼，甚至是好高骛远而已。
想不明白，看不通彻，提升自己就行，总有一日，待自己强大到一定程度，眼前的迷雾自然就消散了。
眼前光滑石壁之上所笼罩的淡淡黑雾流转着正宗的巫力，虽然关于古巫族的很多秘法徐子凡没有接触过，但是他修炼有古巫族至高禁忌篇章天地同归血咒，关于巫力他还是了解的，能够清晰感受得到那种同源的气息。
当然，眼前光滑石壁之上淡淡黑雾之中所流转着的巫力根本没有天地同归血咒之中所蕴含的巫力强盛与纯净，甚至两者根本不能相提并论。
不过对此徐子凡却没有失望，这是正常的事情，因为天地同归血咒为禁忌级秘术，所谓禁忌，代表诸天至高，代表真正的无上，同领域没有什么可以超越它的。
而这里出现古巫族之术，对于徐子凡来说意义重大，天地同归血咒为禁忌篇章，固然夺尽天地造化，但是其日常使用却大大受限，这是遗憾。
关于古巫族之术的玄奥莫测和其种种非凡功用，他通过天地同归血咒自然也非常了解，可以说是垂涎已久，今日能够得见真正的古巫族术法，可以说是圆了他心中一直以来的梦想。
所以，此刻徐子凡心中非常振奋，他今日能够接触到真正的古巫族术法，这是天大的机缘。
一直以来，他主修炼气之道，元神之道，肉身不朽之道，今日他即将窥见修炼之中的另外一条道路，这必将对他未来造成无比深远的影响。
接下来，徐子凡双目之中精光闪动，伸手轻抚，一股罡风凭空而现，吹散了前方石壁之上所笼罩着的淡淡黑雾。
今日的重头戏在黑雾之下的石壁之上，其上记载有古巫族秘法，还有这方世界古巫族消亡之迷。
此刻，徐子凡双目之中神光灿灿，一瞬不瞬地盯着前方的石壁，他心中激动无比，充满了期待。
随着黑雾散去，石壁之上渐渐有点点金光跃起，组成了一个个字符，一幅幅刻图，如同神迹一般出现在了徐子凡眼前。
此刻，这方古老的洞穴石室之内，金光弥漫，徐子凡凝视着眼前石壁之上依次呈现的神秘图文，一字字看了过去，他的脸庞之上也被前方金色图文所散发出的金光折射的微微发亮。
在他眼前，正是古老巫族传承的秘密所在，看着这些金色的图文，徐子凡目光也在不断变化着，时而疑惑，
时而恍然，关于这方世界的古巫族最后的秘密尽在此处。
最后，一副刻有狂傲向天，桀骜不驯的巨大火龙图案更是让他眸中现出浓浓的欣喜之色。
这幅刻图，正是这方世界非常出名的八凶玄火法阵传承奥义，为古巫族威能最强之法，可召唤八荒火龙，传说中可焚尽世间万物，有毁天灭地之奇威。
关于八凶玄火法阵，在原剧情之中，其威能莫测，甚至有不下于诛仙剑阵之威能，不过要完全将其施展而出，必须要有火道神物相辅助，例如聚火盆等，而其中尤以万火之精的天地至阳神物玄火鉴最为合适不过。
徐子凡来到这方世界，这八凶玄火法阵自然也是他的目标之一，如今得到了法阵传承，只缺火道神物。
而在这方世界的火道神物，一个为聚火盆，此时在那十万大山之中的镇魔古洞兽神之处，而另外一个玄火鉴，此时正在六尾魔狐和三尾妖狐手中。
而这两个妖狐，依照原剧情描述，在遇到张小凡之时，他们去往小池镇之外的黑石洞也不年时间，依照时间线计算，还有几年时间他们才会出现在小池镇之外的黑石洞，至于现在在哪里，天下之大，谁也不知道。
当然，徐子凡也可以使用乾坤轮回盘去直接定位这两个妖狐目前之所在，不过相比于收获，所付出的却有些不值得了，只能作为备选项。
金光耀眼，灿灿金辉洒遍了石室之内的每一个角落，一个个金色字符与一幅幅刻图诠释着巫族最古老的经文奥义。
没有用多长时间，徐子凡就已经将石壁之上显现而出的图文完全印刻在了心中，再三确认无误之后，他眸光转动，向着前方石壁下方望去。
只见在火龙图案下方，还有一小团黑雾笼罩，徐子凡知道，在这黑雾之下，就是古巫族秘法招魂之术。
对于这种能够招魂引魄，令人起死回生的术法，徐子凡自然也非常感兴趣，同时也很重视。
下一刻，徐子凡再次挥手，驱散了这一小团黑雾，随后望向其上渐渐显化而出的金色图文。
只是随着徐子凡观阅招魂之术，其脸上神情却是急剧变化，由初始之时的兴趣浓厚到最后面色沉重。
在原剧情之中，九尾天狐小白在这里就露出了沉重和迷惑的神情，此刻徐子凡终于知道是为什么。
因为，古巫族招魂术，招魂引魄，逆转生死，这违背了生死伦常，为天道不容，每次使用不但要消耗使用者的寿元，而且还可能引动天刑厉劫，降下毁灭雷霆。
再加上古巫族种种逆天诡异秘术，例如有一种造灵术，更是可以造化生灵，创造全新物种，这本为天道自然演化之事，古巫族去行之，自然是违背天地自然规律，为天道所不容。
所以种种因素结合，在千年之前，上天降下天雷浩劫，毁灭古巫一族。
这就是古巫族毁灭之迷！
原来如此！
徐子凡感叹，在原剧情之中有描述，在千年之前，南疆之地有一次天雷浩劫从天而降，千里之内，百姓死伤无数，浩劫过后，十万大山某处被劈开，露出了一条宽仅三尺的幽暗小道，这里成为了十万大山与外界连接的通道。
而这方世界古巫族毁灭的时间，也正巧是在那个时间段，那次传说之中的天雷浩劫，正是上天为毁灭古巫族而降下。
此刻，徐子凡对于古巫族有了一个大概的了解，不过对于这里关于古巫族的一些传承，他却有些疑惑。
这里的巫族秘法传承虽然可以说很全面了，但是徐子凡总有一种意犹未尽的感觉，仿佛还有后续内容。
对此，徐子凡仔细打量前方石壁，他想看看是否自己还有什么遗漏，是否有自己还没有注意到的
地方，但是前方石壁光滑一片，从上到下，再没有任何地方刻有巫族传承了。
随后徐子凡更是将原始天眼发动到最强状态，遍寻整个洞穴石室，可是令他遗憾的是再也没有寻到其他巫族秘法传承之地了。
难道这方世界巫族传承只有这些？
此刻，徐子凡也不禁怀疑，或许这方世界的巫族传承尽皆在此吧。
自己有种意犹未尽的感觉，也只是因为自己掌握有禁忌级巫族秘法，所以眼界较高而生出的错觉罢了！
暂时将这些疑惑留在心底，接下来徐子凡又将目光落在了眼前的石壁之上，在他的原始天眼之下，其内一切秘密都一览无余。
石壁之内有暗红色的纹路，宛若大道之痕，正是其汲取地脉精气，维持巫族传承长久在此。
这种暗红色的纹路与天音寺无字玉璧之内的暗红色纹路一般无二。
由此可见，天书与这巫族传承定是出自同一人，或者掌握有同样传承的人之手。
至于巫族传承是否也属于天书其中一卷，关于这个问题，此时徐子凡可以肯定的说，两者没有关系，因为二者本源不同，从根本上分属于两种修炼体系。
再次深深看了一眼这方石室之内的一切，包括那位正在沉睡之中的巫族大祭司，在狗神雕像缓缓上升复归原位的过程中，徐子凡化为一道银光，离开了这处祭坛。

# 第四百四十一章 巫神

南疆深处，十万大山巍峨壮阔，屹立在神州极南之处，这里终年浓雾缭绕，天光昏暗，恶瘴毒雾笼罩，怪虫猛兽遍地横行。
「吼！」
一声猛兽咆哮之音传来，一头虎豹合体，生有猪蹄的怪兽从旁边地面上尽是森森白骨的黑色森林中冲了出来，向着徐子凡扑了过来。
面对这头怪兽，徐子凡眉头微皱，今日他进入这十万大山之中，深刻体会到了这里环境的恶劣，是真正的蛮荒之地。
而眼前这模样古怪，几种动物特征结合在一起的怪兽更是令他心中微叹，因为这些怪兽的来源正是千年之前古巫族运用造灵术创造的物种。
在十万大山之中，这样的物种无穷无尽，具体数量谁也不清楚，自从上古时期古巫族定居于南疆，成千上万年以来，谁也不知道古巫族到底创造了多少新物种。
而在这些新物种之中，又以拥有智慧的七十二异族最为出名，这些异族包括鱼人族，蛇人族，羽人族，熊人族等。
千百年来，十万大山之中群龙无首，互相厮杀，时至今日，即便是拥有智慧的七十二异族也只剩下三十七族依存，可谓竞争激烈，残酷无比。
对于眼前扑来的怪兽，徐子凡没有理会，在他眼中，这怪兽，这十万大山，甚至这方世界，都是他自己的财产，只要对方不是穷凶极恶之辈，他不想造杀孽。
况且眼前这怪兽没有智慧，只是依靠生存本能行事而已，他不会与其计较。
下一刻，徐子凡身影宛若一缕轻烟掠过此地，那怪兽带着一股腥风扑来，却扑了一个空，疑惑地向着周遭望去，但是眼前哪里还有徐子凡的身影。
从七里峒苗族祭坛得到巫族传承之后，徐子凡就来到了这里，他准备找一个幽静的地方好好参研巫族之术。
巫族异术诡异莫测，非常不凡，是完全不下于天书的修炼法门，在原剧情之中，无论是传说之中的玲珑娘娘，还是为祸天下，可与诛仙剑阵正面硬拼的兽神，都是主修巫族之术。
得到这样的法门，徐子凡自然也要好好参研修炼一番。..
而且隐约之间，他有种感觉，或许在修炼巫族异术之上，他将会有其他的发现，这种感觉很玄奥，说不清，道不明，但是却真实存在。
很快，徐子凡眼前一亮，发现了一处幽静之地，那是黑森林尽头的一处悬崖峭壁之上，那里石壁光滑如镜，仿佛是被刀劈开的一般，直上直下，他只需要在绝壁中间打出一方洞穴，就可以安心在此修炼了。
下一刻，徐子凡周身银光闪耀，身影直射前方绝壁中央，随着几声乱石滚落的轰隆巨响声传出，他已身处一方洞窟之中。
随后，徐子凡盘腿而坐，开始修炼巫族异术。
中原修真之法，或以炼气为主，吸收天地灵气为己所用，或是炼体为要，主修人躯，强身健体。
而南疆巫术，却是以血为引，结合灵魂秘力成为拥有匪夷所思之能的巫力，最后再化为种种诡异手段。
要修炼南疆巫术，必须要有大量新鲜鲜血为引，这也是徐子凡选择在十万大山闭关的原因之一，因为这里猛兽无数，正好可以满足自己所需。
徐子凡先是盘坐于地，于心头将巫术修炼之法进行了推演，待一切理清之后，他立刻动身出得这方洞穴，进入下方的黑森林之中，只是过了少许时间而已，就再次回到了这里。
只是此时，他手中多了一个玉盒，里面是鲜红的血液，这些血液是他方才于一头猪头熊身的怪物身上拿到的。
随后，徐子凡盘腿而坐，指尖蘸血，临空刻画。
随着他手指舞动，一个诡异至极犹如鬼画符一般的符文在他身前的虚空中渐渐成型
。
这个符文正是巫术传承之中用来修炼巫力的基础符文，在这个符文成型的刹那，这方洞穴之内瞬间晦暗了下来，阴气森森，仿佛九幽地狱降临而来，令人很不舒服，不自觉生出一种毛骨悚然之感。
随后徐子凡按照巫术传承记载，按照一种诡异至极的方法将自己的一缕神识之力融入了眼前的血色符文之中。
就在此刻，这血色符文瞬间光芒大盛，一股血红色的光芒散发而出，将这方洞穴都映照的一片血红。
紧接着，徐子凡伸出一只手，而虚空中的血色符文仿佛拥有灵性一般，急剧缩小的同时向着徐子凡掌心之中飞来。
下一刻，血色符文飞入他的掌心，而后更是在刹那间通过他的掌心融入体内。
与此同时，一缕血色光芒也从徐子凡掌心一路往上，经过手臂，肩膀扩散到了他全身上下的每一处地方。
此刻，徐子凡周身上下散发出淡淡血色光芒，一股诡异至极的力量在流转。
这就是南疆巫术修炼的基础-巫力！
「原来如此！」
这一刻，徐子凡感受着自身散发而出的气息，眼神中流露出一抹释然之色，这巫力他很熟悉，正是发动天地同归血咒之时的那种力量。
不过相比于运用天地同归血咒凝聚出的巫力，此刻他运用南疆巫术所修炼出的巫力却是弱了很多，虽然本质相同，但是二者却有很大区别。
运用天地同归血咒凝聚出的巫力比运用南疆巫术得到的巫力更纯，威力更大。
搞清楚这一点后，徐子凡心中有了计较。
如果运用天地同归血咒凝聚出的巫力修炼这方世界的巫术，其效果定然更强。
要发动天地同归血咒，主要有三步，凝聚巫力，献祭自身，诅咒对方！
他完全可以只运用天地同归血咒凝聚巫力之法，去使用这方世界的巫术。
天地同归血咒属于禁忌级秘术，凝聚巫力之法定然也非同一般。
此刻，徐子凡心中隐隐有种激动，迫不及待的想试试效果如何。
理论上完全行的通，这样做巫力来源变的更高级了，如果成功，相当于现实世界的常规航母与核动力航母的区别，虽然两者都是航母，可是能量来源完全不同，战力也就完全不一样了。
想到就做！
徐子凡定了定心神，再次闭上了双眼，口中传出幽幽念咒之音，声音很低，如呢喃，似轻吟，仿佛即将随风而逝。
下一刻，一股莫名的诡异波动从他周身上下席卷而出，这种波动正是精纯至极的巫力，浩浩荡荡，犹如汪洋一般，在徐子凡周身，在这片天地之中凝聚。
此刻，方圆百米之内，诡异气息弥漫，血色光芒浩荡，有种动人心魄之感，甚至在这浓郁的诡异气息影响之下，天光都昏暗了很多，有乌云在汇聚，而在徐子凡闭关的绝壁之前的黑森林中，无数奇异怪兽在感受到这种诡异气息之后更是微微一怔，随后仿佛觉醒了血脉之中最深处的记忆，全部跪伏在地，战战兢兢，向着绝壁所在方向顶礼膜拜，叩拜不止。
而在这磅礴浩荡的巫力中央，正是徐子凡盘坐的身影，此刻他就是血色光芒的源头，仿佛是上古巫神降临，周身巫力浩荡，诡异气息弥漫十方。
七里峒，苗族聚居地。
此刻正是清晨时分，一日之计在于晨，苗人族民如同往常一般早已纷纷起床，或是在烧火做饭，炊烟袅袅，或是整理着装，准备进山打猎，鸡鸣犬吠之声不时响起，传出去了很远，还有小贩担着热气腾腾的蒸笼，吆喝着，售卖吃食。
一切看起来如同往常一般，没有什么不同。
「呜……呜
……」
但是，就在此刻，突然间七里峒的上空响起一声从低到高的犬吠之声，这道犬吠之声不算高昂，但是却很悠长，在整个七里峒的上空传荡着。
一时之间整个七里峒所有苗人都被这莫名出现的犬吠之音惊住了。
「这是什么情况？」
七里峒所有人此刻都在疑惑。
「这是后山犬神石刻在警示？」
有人疑惑，族中有传言，若犬神咆哮示警，说明有亡族灭种之险即将发生。
可是眼前犬神石刻发出的并非咆哮之音，反而像极了族中家养犬只见到久别重逢的主人后发出的撒欢声。
这种声音代表依赖，代表信任，还有委屈和亲腻！
一时之间，七里峒所有苗人都有些不知所措了，但是他们都知道要有大事发生了，犬神是他们供奉的神祇，犬神石刻突然发声，定然是在预示着什么。
此刻所有人全部将目光放在了在半山腰祭坛入口处，那里有大祭祀，大祭祀在他们心中就是神的代言人，尊贵无比。
他们相信，大祭祀定然会告诉所有族人，犬神的旨意。
果然，片刻时间之后，那山头平台之上出现了大祭祀枯瘦佝偻又苍老无比的身影。
只是此刻的大祭祀一改往日深沉神秘的形象，而是全身颤抖，满脸老泪流淌，口中在不停呢喃着些什么，仿佛魔怔了一般。
而离大祭祀近些的人，此时在听到大祭祀口中在说着什么之后，纷纷面色大变，随后更是跪倒在地，向着天空莫名处叩拜不止。
「巫神回来了，巫神回来了！」
大巫师也就是大祭祀，颤颤巍巍，此刻由于激动，全身都在颤抖，脸上泪水流淌。
昨晚有神祇托梦，令他沉入睡梦之中，今日犬神迎主，正符合了南疆古老相传的一个神话传说。
犬神咆哮，为示警之意，说明族中将有灾祸，而犬神低吟，则是巫神降临，整个古巫族将再现上古时代的辉煌。
在巫族中，巫神是神话中的神话，是传说中整个巫族的神明，巫族未毁灭分裂之前，每一代巫女娘娘也只不过是族人选出来侍奉巫神的人选而已。
今日犬神低吟，印证了古老的传说，真正的巫族神明在上古逝去之后将要再现于当世了吗？
此刻，大祭祀跪拜了下去，七里峒所有苗人也跟着拜倒在地，向着天空中未名之处叩拜着。
而犬神石刻「呜呜」低吟之声更是久久不绝，缭绕在七里峒每一处土地之上，激荡着所有人的心灵。
而这种众人跪拜的景象，此时在南疆很多地域上演着。
例如与苗族同属于南之一的黎族所在的一处神秘山谷之内，此时一座熊神雕像竟然也生出异象，而黎族众人也在族长的带领之下，跪拜在地，虔诚无比，口中轻颂巫神保佑。
至于其他传说中已经消亡的三族，也有族人留存，只是规模小了很多，纷纷激动无比，在各自族群供奉的神明下方带着泪水，顶礼膜拜，祈求巫神显化。
十万大山深处，镇魔古洞入口处，阴风呼啸，一座女子雕像静静伫立此地，已有千年之久，此刻这女子雕像双目之中竟然有两行清泪顺着脸庞滑落。
而在风中，隐约间传来一道若有若无，缥缈至极，仿佛解脱了一般的女子的声音。
「玲珑罪该万死，有负族民期盼，愿受上神惩罚，堕入九幽地狱，永不超生！」
……
焚香谷，玄火坛！
此刻，玄火坛上热气弥漫，一片火红，地面之上，一道道指头粗细的刻痕弯弯曲曲，深浅不一，组成了八副尺许大小的凶神图案。
这些图案正是南疆古老传说中的八荒凶神，一个个阴森可怖，尖牙利爪，以人为食，无比狰狞可怕。
平日里这些图案暗淡无光，仿若只是最普通的刻图，没有任何神异。
但是，就在此刻，这八副刻图之上光华流转，一个个凶神也仿佛活了过来一般，眸子中凶光盛烈，连带着整个玄火坛之上也瞬间弥漫出一股凶煞之气。
而常年镇守在此地的焚香谷二号人物上官策自然第一时间发现了异常。
本来他还以为有外敌入侵，此地八凶玄火法阵自动被激活，但是最后他发现与他所想的完全不同，玄火坛上的八荒凶神图案完全是莫名被激活了。
这件事情透露着诡异，此刻上官策盯着玄火坛，眉头紧蹙，根本看不出原因。
又想到玄火坛本是千年之前古巫族重地，而古巫族毁灭之后，才被焚香谷占据，其中定然还有其他玄奥和隐秘不为他们所知。
随后上官策轻声一叹，离开玄火坛，快速向着焚香谷一处密地中而去。
十万大山之中，黑森林尽头的绝壁之上，此刻徐子凡周身巫力浩荡，他也想不到他只是试验天地同归血咒之中的凝聚巫力之法，就让南疆各大势力有感。
而且随着他运用天地同归血咒凝聚而来的精纯至极的巫力修炼这方世界的巫术，他有种感觉，某个方向仿佛有什么东西在召唤他一般，这种感觉随着他修炼巫术的深入而越来越强烈。

# 第四百四十二章 看不破这轮回

徐子凡手臂诡异舞动着，快速无比，双臂之间幻影重重，随着巫力汇聚，一团黑色火焰于他手中凝聚而出，在他掌心中静静燃烧。
洞穴之内的温度在这团黑色火焰出现之后，瞬间上升，甚至隐约之间可以闻到一股焦糊味，这是空气被极致高温加热，所散发出的味道。
「去！」
徐子凡口中轻叱出声，其掌心中的黑色火焰瞬间飞起，向着旁边石壁飞去。
无声无息间，黑色火焰洞入了石壁之内，只在石壁之上留下一个碗口大小，深不见底的黑洞，还有洞口附近已经被高温烧成黑色的岩石。
此时，徐子凡所施展的正是南疆巫术之中的黑火之术，在原剧情之中黎族攻打苗族，正是有人得到兽神传授黑火之术，才打败了大巫师。
这门巫术算是南疆巫术之中的一门攻击术法，威力强大，此刻徐子凡试着修炼，竟然一举功成。
而对于南遗民此刻共拜巫神之事，他还不知道，也想不到他只是运用了天地同归血咒之中凝练巫力之法，竟然会引之中异象频发，甚至就连焚香谷中也有所感应。
不过，让徐子凡有些疑惑的是，随着他修炼巫族术法，他竟然感觉在某个方向有什么东西仿佛在召唤他一般，随着他周身巫力越加浓郁，他的这种感觉也越来越强。
此刻，黑火之术修炼成功，徐子凡也确定了那种奇异感觉的方向。
「焚香谷么？还是其他？」
徐子凡心中暗忖，眸子深邃，那种奇异的感觉，仿佛有什么东西在召唤他的方向，正是十万大山之外，而焚香谷正是在那个方向。
「还有关于巫族的一些至关重要的东西在那个地方？」
徐子凡确定，那个方向的某一个地方，定然还有关于巫族的一些重要之物。
「会是什么呢？玄火鉴？还是巫族传承后续内容，亦或是其他？」
具体是什么徐子凡不确定，不过那个方向的某个地方，他是必须要去的。
不过，却不是现在！
如今，徐子凡只想先把得到的古巫族传承融汇贯通，化为自己的实力，然后再去一探究竟！
接下来，徐子凡再次闭上了双目，周身巫力浩荡起伏，如同汪洋一般，骇人至极，而在他手中，一则则已经在这世间消失近千载岁月的巫术逐一重现于世。
至于他闭关所在的绝壁之前的黑森林中，更是有无数怪兽猛禽暂时停止了厮杀，战战兢兢，跪伏在地，不断朝拜，如同觐见神明，场面浩大而壮观。
而随着徐子凡闭关日久，在这黑森林中也聚集了越来越多前来跪拜的生灵，这些生灵中不但有还没有开启灵智的各种怪兽猛禽，而且渐渐也多了很多拥有智慧的奇异生灵。
这些拥有智慧的奇异生灵正是十万大山之中的三十七异族。
例如鱼人族，熊人族，羽人族等，虽然他们与人类长相大有不同，但是论及智慧，却也没有差了多少。
而这种状况，自然也惊动了镇魔洞中的兽神，还有另外一些有心之人。
镇魔古洞，黑暗而幽深，长年阴风呼啸，鬼哭啾啾。
此刻，两尊阴灵显化古洞之前，向着远方的黑森林中望了过去，面色沉重中带着浓浓的惊疑之色。
生前作为古巫族传人，他们对于那种传说之中的气息最是感受颇深。
「怎么可能？好纯的巫力，传说中上古时代巫神的气息？」全身笼罩在黑袍之中的黑木惊疑至极。
「巫……巫神降临，我古巫族要复兴了么？」
另外一尊身穿重甲的阴灵开口，由于太过激动，其身影都在微微颤抖。
「大
哥，真是我族中古老相传的巫神么？」
全身笼罩在黑袍之中的黑木此时望向身旁的阴灵说道。
「闭嘴，不要叫我大哥，从你背叛娘娘开始，我们就没有关系了！」
身穿重甲的阴灵咆哮出声，无比愤怒。
「大哥，你是我永远的大哥，纵然你不认我，可是改变不了这个事实，当年是娘娘错了，我如今只是为娘娘做她未完成的事情！」
「哼，这么多年你还是如此执迷不悟，简直是疯了！」阴灵面色凶戾，冷哼出声。
「就算是疯了，这件事我也要替娘娘去做。」黑木深深吸了一口气，缓慢而坚定地说道。
而阴灵闻言，面上厉色更甚，不过不待其再次出言，黑木却再次开口。
「大哥，你我兄弟二人为此事争执千年之久，如今巫神临世，你可敢与我一起去觐见，请我族神明决断此间是是非非？」
阴灵本欲再次厉声呵斥，不过此时闻言，全身再次微微一抖，眸子中精光骤起。
「有何不敢？娘娘不会错！」
阴灵开口，语气无比坚定，在他看来，兽妖为娘娘制造而出，娘娘自然有权利决定其生死，况且兽妖邪恶阴狠，害人无数，人人得而诛之，娘娘杀之，正是大快人心，何错之有？
纵然是神明，定然也会理解娘娘所为，知晓其苦衷。
「好，那我两一起去觐见神明，让神明判断孰对孰错？」
黑木目光灼灼，他欲复活兽妖，自然也有他的理由，兽妖虽为娘娘创造而出，但是众生平等，他拥有自己的生存权利，娘娘将其创造而出，但是却没有教之育之，使其不明天理，不懂人伦，最后直接导致其犯下滔天大罪。
所以娘娘错了，而且当年娘娘虽然杀死兽妖，但是却留其一线生机，在他看来这也是娘娘故意为之，他如今所做不过是完成娘娘未完之事而已。
「走，一起去觐见巫神！」
阴灵开口，随后化为一股白雾向着黑森林中飞去。
黑木见状，自无不可，周身黑袍翻动间，如同一团黑云，也向着黑森林中而去。
而在二人离去之后，镇魔古洞中长年呼啸的阴风却渐渐消失了，片刻之后，随着一声剧烈的咆哮声传出，一头长相无比丑陋的黑龙从古洞中飞出，向着十万大山之外飞去。
焚香谷，神秘石室之外。
此刻上官策再次前来拜见谷主云易岚。
「师兄，十万大山之中有异变，传闻有巫族神明临世，万兽齐鸣，诸魔共拜，甚至南遗地中也因此异象频发，显露神迹！」
「所以你猜测玄火坛凶神图刻异变也与那巫族神明临世有关？」云易岚开口，话语平静而深沉，听不出喜怒。
「不错！」
上官策非常肯定，作为焚香谷二号人物，玄火坛来历他自然也清楚，虽然如今天下所有人都认为玄火坛是焚香谷重地，但是在千年之前，在焚香谷还未创派之前，玄火坛却是属于那传说之中的古巫族。
甚至焚香谷镇教经文焚香玉册，若论来历，其部分术法源头也可追溯到那古巫族神秘巫术。
石室之内云易岚沉默良久，可见巫神临世对于他这样的修真巨擘来说，也必须要慎重对待。
作为焚香谷当代谷主，没有人比他更清楚古巫族的神秘与强大，而作为古巫族传说之中的神明，他自然更是不敢小视，但是有关巫神传说，以前他只是将其视为神话故事来听，从来没有当真，可是如今却有巫神降临，并且引动多处异象频发，无论此事是真还是假，他都得小心谨慎。
在他看来，如果此事为真，真是巫神临世，那这世间必将发生惊天巨
变，如今整个修真界格局都要被颠覆，什么正道三派，什么魔门四宗，都要靠边站，巫族将会真正的重新崛起于世间，甚至关于世间修真者苦苦追寻千古岁月的长生之谜，或许也将被解开。
「师弟，当下你认为我等该如何？」
最后云易岚开口询问，想听听上官策关于此事的看法。
上官策稍作沉吟，随后开口道:「此事干系重大，师兄，我等宁可信其有，不可信其无！而且……」
上官策说到这里，微微一顿，双目中精光闪烁。
「而且什么？师弟，有话直说！」
云易岚的声音从石室之内传了出来。
「而且十万大山之中还有想要出世的那头妖魔，是否真有巫神临世，我等或许只需要静观其变！」
上官策的想法很好，那就是明哲保身，或者说坐上观虎斗，甚至或许最后还能渔翁得利！
对于上官策的这种想法态度，云易岚也深表赞同，不过他却想的更远。
「师弟，还有一种可能，或许根本没有什么巫神降临，一切都是十万大山之中的那妖魔所主导的一切！」
闻听云易岚所言，上官策心中微微一震，额头上有细汗渗了出来，如果真如师兄所言，那这件事就有些可怕了。
他可是知道那妖魔的可怕，根本非人力可挡，如果真是其要出世，那这世间必将大乱，生灵涂炭在所难免。
「师兄，那可如何是好？」
上官策开口询问。
「为今师兄正在突破关口，只能辛苦师弟亲自前往十万大山一趟，查明真相！」
云易岚开口，声音凝重，随后顿了顿，又道:「十万大山之中山险水恶，妖魔无数，师弟此去，切要小心谨慎，如若事不可为，保身归来即可，我等从长计议。」
上官策闻言，心中一暖，随后更是面色大喜，激动道:「师兄，你快突破到玉阳境了？」
焚香玉册修炼之法，从低到高共分为少阳，至阳，玉阳三境，作为最高深的玉阳境，自然是玄妙无比，可与中土青云门太极玄清道太清境相比拟。
焚香谷立派千年以来，能够修炼至玉阳境之人，除过传说之中惊才绝艳的开派祖师爷之外，再无他人。
还有传说，修炼至玉阳境之人，不但神通无量，术法无敌，而且更能逆转天命，重回人生最巅峰时刻。
此时，值此十万大山之中异变频发之际，师兄即将突破至这等传说之中的境界，上官策心中震动无比。
「呵呵，只是有所感觉，不过何时突破，我也不能确定，或许在明日，也或许在下个月，还可能在几年后！」
说到这里，云易岚语气稍缓，显然即将突破到玉阳境，即便是他，也心中满意至极。
随后两人再次商量了一些其他事情，半个时辰之后，上官策化为一道灰影，从焚香谷中飞出，向着十万大山而去。
中土，青云山下，河阳城！
此刻，城内人来人往，车水马龙，小贩叫卖之声不绝于耳，一派繁华景象。
不过，在这繁华人声喧闹之下，却有一一杆布幡立于街旁，上面写着「仙人指路」四字，而在布幡之下，一名须发皆白，面容清癯，看起来鹤骨仙风，宛若得道高人一般的老者正面色惊疑，看着其身前桌子上碎成几片的龟甲。
「怎么可能？南方天变？」
老者自语，此时他早已没了游戏红尘之态，面色中有疑惑，还有一丝惊讶。
「难道是镇魔古洞中的兽妖要出世了？」
「不可能啊，依推算还有十几年时间才会有兽妖劫！」
「不对，不对，此
卦虽涉及天变，但是却非浩劫之象！」
「奇哉！怪也！」
「……」
老者自言自语，盯着桌面之上已经碎裂为几块的龟甲，面色变幻不定。
直到许久之后，老者目光深邃，抬头望向南方，口中喃喃自语，仿佛在梦呓一般，依稀间可以听到一段莫名其妙的话语:
「红尘多变，大道缥缈，也不知何时才能看破这天地轮回本质……」

# 第四百四十三章 血夜

南疆明月，高挂于西方天际之上，月光洒落大地，宛若给人间披上了一层银纱，阵阵山风吹送，漫山林叶簌簌作响，给本来有些炎热的南疆带来了一丝清凉。
天上无云，星河灿烂，伴随着皎洁月光，七里峒白日外出的苗人也都回到了家中，享受着一天辛劳之后最惬意的空闲时光。
此时从山巅望去，可以看到整个七里峒灯光灿灿，隐约间还能听到若有若无的人声从一间间独具苗族特色的房屋之中传了出来。
近日以来，犬神低吟，象征古老巫族最伟大的存在时隔无数岁月将要再次降临在这片土地之上，这是祥兆，所有人都在期盼，在这里居住的苗人都属于古巫族后人，根据古老传言，巫神如若将临世间，将会带来温暖和希望，消弭战争与邪恶，驱散世间一切黑暗。
所以，如今整个苗族所有人内心中都对生活充满了希望和热情，每个人都期待在不远的将来能够一睹神明之容，那将死而无憾。
整个七里峒，充满了欢声笑语，充满了希望。
不过，就在此时，天边却有黑云翻滚，很快漫天乌云遮蔽了星月，充斥满了整片黑夜的天空。
紧接着狂风呼啸而起，天际之上风声怒号，似兽吼，如神嚎，天地之间很快变的一片萧杀。
对于七里峒朴素的苗民来说，这天象虽然变化迅速，但是却也能接受。
天有不测风云，所有人都认为这只是暴风雨来临之间的征兆，待暴风雨过后，明日定是风清气爽的一天。
天际风云涌动，黑沉沉，压的人有些喘不过气来。
「吼！」
一声兽吼，如同雷鸣一般，蓦然间在天地之间炸响，声音巨大，震动四野，整个七里峒仿佛都在这一刻震动了起来，所有人耳中都在嗡嗡作响。
此时，整日里行走在险山恶水之中的苗民瞬间明白，今夜的天空哪里是普通的天象风云变化，而是有绝世妖魔在云端做法。
不过，不待众人有所反应，蓦然间一声如同犬吠般的巨大咆哮之声在七里峒上空再次爆发而出，这声犬吠之音同样震动天地，声震四野，丝毫不弱于先前云端之中的兽吼，甚至犹有过之。
这一刻，苗民尽皆面色大变，这一次是犬神石刻的声音，与前段时间不同的是这一次是犬神咆哮，代表示警之意。
相传，只有到了亡族灭种的时刻，犬神才会发出这样的声音。
千年以来，犬神也只是发出过一次这样的声音。
所有人此时都明白事情的严重性！
风声呼啸，天地之间一片萧杀，苗人自是勇武，此时纷纷执兵戈，从屋内走出，仰头望向天际。
只见黑沉沉的夜空中乌云翻涌，伴随着一声声巨大的兽吼声传来，人们依稀看到，在那黑云之内，鳞甲森森，一闪而逝，宛若有黑暗魔龙在天际乌云内穿梭，对着地面之上的自己张牙舞爪。
相比于广袤的天空，地面之上的人类渺小至极，此时有孩童妇女忍不住惊恐地叫喊着，哭泣着，无数人开始乱跑乱走，随即有更多的人向着那座苗族祭坛所在的山峰跪拜了起来。
大巫师作为苗族大祭祀，是整个族群的精神支柱，此时遇到这等妖魔诡事，所有人都把希望寄托在了大巫师的身上。
而大巫师此时早已走出了祭坛洞穴，其枯瘦佝偻的身影在半山腰的山头平台上凌然而立，昂首望天。
事实上，早在天际风云变幻之际，大巫师就已经觉察到了不对，走出了祭坛洞穴。
「这是……？兽妖？」
此时大巫师昂首望天，面上神色渐渐凝重，最后更是沉重似水，眉头紧皱。
南疆传说千年之久的恐
怖恶魔，没有人比他更加清楚有多么恐怖。
虽然此时来者不是那传说之中的恐怖魔鬼，但是也是其爪牙，而其爪牙来此，说明了很多问题。
这意味着那恐怖恶魔要出世了！
除此之外，大巫师自然明白那魔鬼爪牙来此所为目的是什么！
此时，大巫师微微侧头，望向自己手中的黑玉骨杖，这正是那魔鬼的躯干骨骼，而那魔鬼要复活，重现于世，必须要拿回其躯干。
由此可见，今夜妖魔来袭，目的很明确了，就是为了自己手中的黑玉骨杖。
除此之外，大巫师想的更多，千年以来，那魔鬼虽然想拿回自己手中的黑玉骨杖，可是从来没有像如今这般直接派遣属下妖魔前来。
可是今日却来了，这又是为什么呢？
再结合近日以来巫神可能归来降临，这答案很明显了。
巫神如若降临，那魔鬼恐再无复生之希望，此时那魔鬼很明显是狗急跳墙而已。
而其狗急跳墙，正说明他怕了！
想到这里，大巫师眼神中充满了希望之色。
千年以来，十万大山镇魔古洞之中的魔鬼一直是压在南疆所有人头上的阴云，那是恐怖的代名词，而此时传说之中巫族至高神明巫神将要降临，介时这恐怖的魔鬼也定然会被镇压，甚至会被完全消灭。
想到这里，大巫师心中无比振奋，未来黑暗退却，将会充满光明，温暖和希望。
「吼！吼！吼……」
不过，接连几声如同雷鸣一般的兽吼从天际乌云之中传来，将地面都震的晃动了起来，同时也让大巫师脸色瞬间变的凝重。
传说光明来临之前，必有至暗时刻，就像天地之间每日黎明的曙光出现之前，会有极致的黑夜一般。
而今日就是如此么？
天际风云变幻，妖魔肆虐，大巫师满布褶皱的脸庞此时仿佛更加苍老了，同时却也有从未有过的坚定之色。
他握着黑玉魔杖的手也更加用力了，一丝淡淡的红光从其手中黑玉魔杖之上散发而出，随后红光急剧扩大，眨眼之间，化为一层红色光罩将整个七里峒全部笼罩在了里面。
「吼！」
震天的兽吼再次传来，天际之上黑云翻涌，一头状若黑龙一般，丑陋至极，生有四目的怪兽从乌云之中显化而出，而在其身后乌云之中，随着无数声兽吼传出，接连显化出一头头恐怖至极的怪兽。
饕餮！
《神魔志异·异兽篇》记载：「神州极南有恶兽，四目黑皮，长颈四足，性凶悍，极贪吃，行进迅疾若风，为祸一方。」
这就是这方世界关于饕餮的记载。
而如今天空乌云之中显化而出的妖魔正是这一凶兽，为兽神坐下最亲近的恶兽。
在饕餮身后，有无数兽妖一一显化而出，有生有黑色羽翼的魔豹；有几丈大小，翅膀之上布满魔纹的蝙蝠妖；还有狼头鸟身的怪兽等，此刻正凝视着下方七里峒渺小的人类，眼眸中尽是凶戾残忍嗜血之色。
此时饕餮为群兽之首，奉兽妖之命前来夺回魔骨。
此刻，整个七里峒被一层红光笼罩，滔滔巫力荡漾而出，大巫师作为南疆苗族最神秘的祭祀，其巫术造诣自然非同小可，为几百年来南疆最可怕的存在。
甚至就算是中土修真界，若论战力能够稳胜大巫师之人，也没有多少，而若是论及术法诡异，更是无一人能够与其相比拟。
天空中兽吼不绝，饕餮面目恐怖凶戾，如同一条黑色魔龙一般横亘乌云之中，其四只如同拳头般大小的眼睛更是凶光四射，紧紧盯着下方半山腰处的大巫师，当看到大巫师手中散发着红色
光芒的黑玉骨杖之时，顿时厉吼一声，魔翅闪动间，一道道黑色旋风凭空而现，带着恐怖魔威，向着下方杀去。
而与此同时，饕餮身后滚滚乌云之中，无数妖兽齐声厉吼，纷纷展动魔翼，伸出利爪，撕裂天风，向着下方大巫师杀来。
天地之间兽吼震天，魔气翻涌，一道道恐怖魔影划过天宇，在漆黑的夜空中留下了一条条令人恐怖的痕迹。
在七里峒所有苗民眼中，漆黑夜空之中的那每一道痕迹都是其心中最可怕的魔鬼。
所幸他们有大巫师守护，那位族中最神秘的存在，此刻立于半山腰处，周身神光璀璨，巫力滔滔，直面来袭群魔。
只是，这道苍老的身影，虽然凌然而立，但是在夜空下，狂风中，其身影看起来却更加枯瘦单薄了。
大巫师苍老的手布满了老茧，宛若干枯的树枝，此刻握着黑玉骨杖，越发用力了，一道道红色光芒荡漾而出，化为红色光罩笼罩住了整个七里峒。
他明白十万大山之中的那头魔鬼此时是在做最后一搏。
巫神降临，让其感受到了威胁，欲倾尽一切努力，重新出世，否则可能再也没有机会了。
「轰！」
一声剧烈的撞击声传来，整个七里峒在这一刻仿佛都摇动了起来，众人大骇，只见夜空中一道黑色旋风撞击在了红色光罩之上。
此刻，大巫师面色凝重，身体晃了晃，他要守护的是整个七里峒，如果单打独斗，他无惧群魔，可是此刻需要巫力笼罩七里峒，力量分散，自然吃力了许！多。
不过不容其多想，天空中一道道黑色旋风袭来。
「轰！轰！轰！」
紧接着连续几声轰鸣声响起，笼罩在七里峒上空的红色光罩剧烈摇晃了起来，而整个七里峒此刻也仿佛地龙翻身了一般，大地晃动，地面之上众人惊恐万分。
而大巫师此刻更是眼神凝重到了极点，脸色先是变为潮红，随后更是化为了苍白之色。
在黑色旋风之后还有无数妖魔侵袭而来，妖魔之力汇聚，整片夜空之中鬼哭魔吼，无数攻击倾泻而下，顿时间电光轰鸣，火光澎湃，阴风呼啸，各式恐怖妖术，全部向着笼罩在七里峒之上的红色光罩袭杀而来。
下一刻，更加巨大的轰鸣声响起，整个山谷都在不住的晃动，而笼罩在七里峒上空的红色光罩更是在无数恐怖攻击之下剧烈摇晃，随着时间流逝，忽明忽暗，最后更是「噗」的一声，如同气泡一般，破碎了开来，消散于无形。
而半山腰处的大巫师此时面色惨白，颓然倒地，嘴角胸前尽是大片血迹。
今夜他尽力了，但是依旧不能阻挡群魔妖力。
阴风呼啸，一片黑色阴云带着凶戾的气息从天空中呼啸而来，眨眼之间风流涌动，吹的人眼睛都睁不开了，大巫师只觉手中一轻，黑玉骨杖却是已经消失不见，只看到一片黑影向着夜空深处而去。
天空群魔见状，却没有就此散去，而是望向下方山谷之中的苗民，一只只目光凶戾而嗜血，可怕无比。
下一刻，随着惊天的兽吼之声传来，夜空中魔影重重，无数妖魔呼啸着扑向下方的七里峒。
而地面之上，众人更是奔走惊呼，哭喊怒喝之声不绝，一片混乱，他们的大巫师都败了，此时重伤在地，这可如何是好？
难道真到了亡族灭种的时刻了么？
苗族没有贪生怕死之徒，此时但凡男儿尽皆怒目圆睁，执兵戴甲，准备殊死一战，除此之外，也有无数妇女和半大的孩子虽然目露恐惧之色，但是却也手拿武器，不会束手待擒。
当然也有苗族族长，在大巫师与天空中群魔斗法之时，就已经做出安排将一些
孩子妇女送到了后山山洞之中，躲避灾难。
此时，群魔来袭，苗族族长更是高吼一声，当先杀了起来。
众人见状，也纷纷怒喝出声，与夜空中无数魔影厮杀在了一起。
顿时间，整个七里峒厮杀声不绝于耳，火光冲天，血花飘洒…….
待黑夜过后，朝阳升起，新的一天来临之际，群魔退去。
而七里峒早已不复昔日世外桃源一般的景象，此时整个山谷之中被血水染成了红色，仿佛化为了人间地狱，一片凄惨，地面之上残尸无数，有人类的，也有妖兽的，混在一起，根本分不清楚，只有血腥之味冲天，浓郁至极。
隐约之间有凄厉的哭声传来，也只是说明七里峒还有苗民依存，没有被群妖屠戮干净，算是不幸之中的万幸了。

# 第四百四十四章 出关

晨光初起，七里峒却完全变了样，没有人知晓发生在南疆边陲一隅之地的苗民经历了昨晚凄惨的血夜。.br>
当然，对于七里峒之内朴实的苗民来说，这是永生难忘的一夜，亲朋好友被妖魔残害，入目所及，尽是故人冰冷残破的尸体，怎一个惨字了得！
「呜……」
有人凄惨痛哭，声音绝望而哀恸，缭绕在整个七里峒，昔日淳朴的小山村此时已经不在，熟悉的故人所剩无几，加上族长提前藏于山洞之内的孩童妇女，如今存活者也不足一成，这是整个族群之不幸，甚至从某种意义上来说苗族这一支算得上遭受了灭族之祸。
「咳咳！」
剧烈的咳嗽声从半山腰处响起，一位佝偻而苍老的身影挣扎着想要坐起来，但是最后其脸色苍白，额头之上渗出豆大的汗珠，再次倒在了地面之上。
「大祭祀！」
有苗民惊呼，昨晚群妖来袭，大祭祀可谓是整个族群的希望，用其苍老枯瘦的身影护佑了整个苗族最后一缕血脉！
在黑玉骨杖被抢之后，大祭祀已然重伤，而在之后的群魔乱舞之时，大巫师依然挣扎着站了起来，消耗生命潜能，击杀了无数妖魔。
可以这么说，昨晚如果没有大巫师，整个七里峒此时也绝对不会有任何活人了。
所以此时，活着的人对于这位老人，对于这位族群的守护神崇拜尊敬到了极点。
这位令人敬畏的老人，大祭祀，绝对不能出事。
「大祭祀，你没事吧？」
所有人带着哭腔，向着大祭祀所在的平台跑了过去。
「咳咳咳……」
一连串剧烈的咳嗽声响起，大祭祀此时七窍流血，满是皱纹的脸上看起来蜡黄一片，如同行将就木之人一般，凄惨无比。
「咳咳……我……咳咳……没事……」
大巫师出声，苍老的声音中带着浓浓的疲惫，短短几个字而已，说起来费力无比，由此可见昨晚其消耗过甚，透支了生命潜能。
「呜呜……大祭祀，族长也没了！」
有人哀恸大哭，昨晚族长带头搏杀妖魔，被群魔撕成了碎片，此时连全尸都找不到了。
对于此事，大巫师岂能不知，此时他也只能将悲伤留在心中，他还有更加重要的事情要做。
黑玉骨杖被妖魔抢走，那十万大山之中的魔鬼即将复活归来，介时天下定然会有浩劫。
此时，他必须要带领幸存的族民活下去，等待巫神降临，扫清世间黑暗。
可是按照如今他的状态，生命潜能被严重透支，还能等到传说之中神明降临的那一日么？
大巫师心中悲怆，对于亲身觐见传说之中最伟大的神明，他充满了期望，可是如今他的这个愿望还能实现么？
巫神作为古巫族至高信仰，神话传说中的神明，每一位巫族后人都对其充满了景仰，大巫师自然也不例外。
甚至作为当世少有的巫法传承者，巫神对于大巫师来说就是一种精神的寄托，整个古巫族无尽岁月以来，日日祭拜，月月祷告，坚持不懈，历经成千上万年之久，终于于这一世等来了古老相传的神明降世，这是此世所有族人的福运。
可是就在神明来临之际，巫神光辉即将洒耀天下之时，自己却风烛残年，坚持不了多久了，这怎能不是一种遗憾？
甚至，困扰世人千万年之久的长生迷雾可能也在此世被堪破，被解开，作为修行了几百载的大巫师来说，在此时却即将逝去，尘归尘，土归土，这不得不令他心中无比酸苦。
不过，望着眼前向自己急跑而来的族人，一个个面带担忧关怀之色，大巫师
却也只能重重叹息一声。
昨晚为护佑族人而消耗生命潜能，他无悔！
「可能这就是黎明到来前的黑暗吧？」
大巫师再次微微一叹，脸上露出了希冀之色，望向远方天边徐徐升起的大日，只见灿灿阳光洒落，驱散了天地之间最后一缕黑暗，带给人间无尽的温暖。
「巫神保佑，巫神保佑啊！」
大巫师喃喃自语，眼角边有泪水滑落，混合着满脸的血迹污渍，此时枯瘦的他看起来萧瑟而苍老，令人心中不由发堵。
十万大山，黑森林前方的绝壁之上。
此刻，徐子凡周身巫力浩荡，诡异气息弥漫，一则则早以消失于世间千百年之久的巫术于他手中重现。
在此地坐关已有数月之久，在这段时间之内，他全部身心都融入了玄妙莫测的巫术之中，对于外界所发生的一切全然不知。
巫术有别于以往他所修行的任何其他法门，博大精深的同时又诡异莫测，给他开启了修行路上另外一扇大门，让他看到了不同的绝艳风景。
巫术是以巫力为基础所施展的术法，而巫力又是什么？
通过这几个月时间修行，徐子凡也大概有所总结，所谓巫力，涉及到灵魂，涉及到天人兴盛之理，衰亡之道。
人有生老病死，草木禽畜亦有生老病死，甚至天地也有生老病死，万事万物盖莫如是！
巫力就是截取万事万物兴衰之气而聚集成的力量，这种力量最是诡异莫测，令人防不胜防。
而且与修真炼道不同的是，修真炼道重在炼气，故修真者也被人称呼为炼气士，而修习巫术，则是以凝结巫印，刻画于躯体之上为主。
凝结三十三道巫印者，为巫士，凝结一百零八道巫印者，为巫师，而凝结三百六十道巫印者为巫圣，这是这方世界古巫族关于巫术境界的划分之法。
此刻徐子凡回想七里峒大巫师巫力气息，大致可以估计到，大巫师差不多凝结有二多道巫印。
而大巫师综合战力则相当于中土上清境，至于巫圣是否达到太清境，徐子凡也有所猜测。
这方世界古巫族之中出过一位惊才绝艳的女子，那就是千年之前的玲珑娘娘，也是兽神的制造者。
按照记载，这位娘娘一身巫力通天，直达登峰造极之地步，其巫术境界达到了巫圣之境。
而玲珑娘娘，其战力起步太清境，由此可见，所谓巫圣之境，对标的就是中土太清之境。
至于巫圣之境以后，就不可而知了，古巫族记载，能够成就巫圣者，千古无一，至于巫圣之后又是何等风景，这根本不可想象，或许传说中有巫神之境，不过这等境界在古巫族中也属于传说，具体真假谁也说不清楚。
事实上，就算是在中土修真界，太清境就是一个传说，至于太清境之后的境界，也根本无人可知。
此刻，徐子凡双目之中微红光芒一闪而逝，轻轻抬手，只见其手中一道道怪异至极仿佛鬼画符一般的黑色印记浮动闪现，看起来沉沉浮浮，幻灭不定。
而除此之外，在其周身上下，亦有无数印记弥漫，密密麻麻，流动着莫名气息，看起来诡异而恐怖。
这些印记正是徐子凡这几个月坐关苦修得来的巫印，是最纯正的巫力凝聚，共有四百八十六条，远超大巫师，早已达到巫圣之境。
这等修炼进度，可谓是旷古少有，最起码在此方世界，古巫族记载中根本无人能够比拟。
而徐子凡修炼巫法有这等速度，不外乎三点。
第一点，就是此时的徐子凡在识海之中塔状异果的影响之下，悟性超绝，天资无双，远远超过世间所谓的天才之流。
当然，塔状异果在这几个月时间之内也消耗颇大，此时只剩四层。
第二点，则是因为修习巫术，涉及到神魂，而徐子凡元神凝聚，神魂强大无比，可以说是当世无双，所以在巫术修炼一途，自然一日千里，进境无比惊人。
至于第三点，是最重要的原因，正是因为天地同归血咒之中凝聚巫力之法，运用天地同归血咒凝聚而出的巫力不但磅礴而浩瀚，而且精纯无比，运用其修习巫法，凝聚巫印，一切都是水到渠成，没有丝毫阻碍滞涩。
正是因为这三点原因，能够让徐子凡以区区几个月时间做到他人几百年苦修也未必能够达到的境界。
「单论巫法，不知此时的我可否与玲珑娘娘或者兽神比肩？」
徐子凡心中思忖，此刻他一身巫法通玄，几个月苦修，使其单论巫术造诣，就不弱于他炼气所取得的成就，甚至犹有过之。
这几个月时间苦修，使他自身综合实力再次提升了一大截，特别是御敌手段，更是较之以往丰富了无数倍，单论巫法修为，他就自认为不弱于千年之前的玲珑娘娘，而综合实力更是绝对远超其人。
这一刻，徐子凡眸子中神光闪耀，此时的他，在这方世界绝对可以横行无忌，就算是青云门青叶祖师复生，掌控诛仙剑阵，他也能做到无惧，甚至可以一战而胜之。
「此时的实力，或许可以回归地球世界了吧？」
徐子凡一只手掌紧握，肉眼可见，在其指掌间，一道道细如发丝的黑色电光噼啪作响，更有一圈圈肉眼可见的黑色波纹随着他握掌，以他拳头为中心，向着四方扩散而出，仿佛整片虚空都随着他这一握之力而荡漾了起来。
「轰隆隆！」
四周石壁被黑色的波纹触及，瞬间龟裂，整个山洞更是摇晃了起来，有巨石落下，却是快要塌陷了。
而就在此刻，徐子凡周身符印闪烁，眨眼间化为一道黑色轻烟，从山洞中射出。
下一刻，绝壁之前，黑色轻烟幻化，徐子凡身影显化而出，凌空而立，而在其身后，随着一阵轰隆巨响声传来，烟尘冲天而起，却是那山洞完全塌陷了。

# 第四百四十五章 兽神出世

此刻，徐子凡出关，结束了几个月时间的闭关修习。
于巫术一道之上，他修炼速度惊人，在这方世界可以算的上是万古仅有，古来罕见。
几个月修习，他掌握了所有他得到的巫术法门，并且巫力境界直达巫圣之境，放在中原大地，这等境界也是天下少有，相当于青云门太清之境，而这等境界的修士足可以开创一大修仙门庭。
不过若要继续修习，虽然他还能够有所进益，但是到了如今的境界，如果没有什么特殊奇遇，修炼速度却要降下来不少，往后只能靠水磨功夫，慢慢打磨法力，增强实力。
这种情况之下，徐子凡当然毫不犹豫出关，他不可能在这里耗费太多的时间。
此刻，徐子凡临空踏虚，一身黑色长衣在风中猎猎作响，周身气息时而庄重浩大，时而虚无缥缈，时而又诡异晦涩，极具震撼之感。
这种情况，正是因为他身兼多种修炼之法，且都修炼到了极其高深的境界所致。
就在此时，前方黑森林中传出一阵吵闹之声，随着树叶间窸窸窣窣的声音传来，一群或是裹着兽皮，或是批戴禽羽，头戴鸟毛，人身兽头的怪物呼啦啦涌了出来。
这群怪物在看到空中临空而立的徐子凡之后，顿时大喜，扑倒在地，跪拜不止，口中高呼一些奇怪的语言。
「乌拉阿卡……」
「呀于细咔……」
……
对于这些生灵的到来，徐子凡面色淡然，并不意外。
看着下方或是人身鱼头，或是人身狗头，或是长有双翼的奇异生灵，徐子凡眸子中竟然流露出丝丝怜悯之意。
这些异族生灵拥有不下于人类的智慧，正是南疆仅存的三十七异族，为上古时期古巫族试验巫术的产物，算是试验品，所以对于这些奇异生灵，徐子凡并没有讨厌，甚至看着他们由于血脉烙印影响，即便是隔着千古岁月之久，依然对身怀至高巫力的自己诚挚的敬拜，他心中有的只剩怜悯之情。
这些生灵在正常人类看来茹毛饮血，凶戾嗜杀，宛若恶魔，但是对于自己来说，这些生灵由于血脉之力的羁绊，对自己忠贞不二。
他们千年以来生活在十万大山这等恶土之中，每日里都要面临生死搏杀，原本整整七十二异族，如今只剩三十七族，整整缩水一半，由此可见其中竞争残酷，生活艰辛。
所以，对于这些生灵，徐子凡只有怜悯，而且作为古巫族至高巫术传承之人，他能够号令所有异族生灵，就算是让他们全部去死，他们也不会有丝毫犹豫，这是古巫族打入试验品血脉之中的烙印。
这些生灵的生死为自己所掌控，或者可以说在这些生灵的眼中，自己就是神明，至高无上！
此时，下方奇异生灵跪拜，口中祈祷，诚挚无比，脸上充满了兴奋激动之色。
徐子凡元神凝聚，神魂强大到了不可思议之境，虽然语言不通，但是通过神魂波动，他懂的这些生灵此时所言。
这些奇异生灵此刻全部都在高呼「恭迎至高巫神临世」一类的话语，无比虔诚，疯狂跪拜。
看着下方跪拜着的无数奇异生灵，徐子凡眼神突然一凝，一黑一白两道身影映入了他的眼帘。
黑色身影，全身都在黑袍包裹之中，就连面部也被一团黑雾笼罩，看不真切，而白色身影全身虽然穿着重甲，但是其气息却很是缥缈，仿佛一阵白烟，随时都可能被山风吹散。
这两道身影看起来虽然大大不同，但是却拥有一股相似的气息，诡异无比，是巫术的气息。
这两道身影之所以引起徐子凡的注意，正是因为他们身上散发出的气息，诡异至极，特别是那道白色身影周身散发出的
气息，更是冰寒而阴森，不属于活人。
古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来世，生生世世，轮回不息，然而世间之中，却有怨灵存在，以贪嗔痴三毒故，以畏恶怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为阴灵。
通俗点来说，所谓阴灵，即是民间传说中的鬼，对于这等存在，徐子凡也是第一次见到，是故心中无比好奇，至于普通人对于鬼怪的恐惧之情，徐子凡当然没有，所谓的妖魔鬼怪，对于如今的他来说，都只是另外一种生命体，不会因此而生出畏惧之情。
这道白色身影，显然并非人类，属于阴灵一流，而其周身散发出的气息除过阴灵独有的阴森冰冷之外，还有巫力的诡异波动。
对此，徐子凡稍加思忖，就已知晓这两人来历，正是千年之前古巫族玲珑娘娘麾下勇士黑木与黑虎。
在原剧情之中，这两人虽为兄弟，但是却因理念不同而走上了不同的道路。
黑木投靠兽神，欲将其复活，重临人间，而黑虎却守在镇魔古洞之前千年之久，一来防止无知者入洞遭兽神毒手，二来则是防止兽神复活。
对于这两人的执着，徐子凡也是由衷的佩服，特别是黑虎，为了心中的信念，不愿往生，即便化身阴灵厉鬼，也在所不惜。
此时，两人见徐子凡向着自己这边望来，顿时间拱手行礼。
「古巫族黑木，拜见巫神！
古巫族黑虎，拜见巫神！」
两人跪拜在地，拱手高呼，可以从他们的声音中听出他们此刻非常激动。
能让族中至高神明投来目光，二人此时心中欣喜至极，这是至高荣耀。
通过神魂波动，徐子凡知晓，二人所言并非奉承之语，而是真心的敬畏和虔诚。
这种敬畏和虔诚是对传说之中的巫神，也是对自己。
对于这里所有生灵都将自己看作是巫神，徐子凡微微思忖，就已知道缘由，定然是天地同归血咒凝聚出的精纯巫力使然，对于古巫族种种秘辛，关于巫神传说，他也通过犬神雕像之后的石刻略微了解一些。
「所谓巫神者，巫力精纯而浩瀚如海，可降八荒凶神，伏蛮荒诸魔，为一族至高神明。」
这是石刻之中的简略记载，虽然语焉不详，但是却让徐子凡推测到了自己被这里的生灵当做巫神的原因。
对此，徐子凡坦然接受，对于这方世界诸多生灵，他早已将其当做自己未来的财富。
就让这个美丽的错误继续下去吧！
而且以他如今的综合实力，即便是真正的巫神当面，他也不见得弱于对方，巫神之称，他完全担当得起。
「黑木，黑虎，可是千年之前玲珑座下勇士？」
徐子凡开口，声音淡然，虽是询问，但是语气却无比肯定。
「伟大的巫神，正是我兄弟二人！」
黑木开口，此刻徐子凡虽然只是静静立于虚空之中，没有出手，但是他能够感觉出对方体内巫力浩荡而精纯，实乃生平仅见，甚至单论精纯度，就算是当初的玲珑娘娘，也比不了，当下心中更是骇然，同时也更加敬畏。
「轰隆隆！」
突然间，远方天际之上有惊雷炸响，肉眼可见，在那天际尽头有层层如墨般的乌云翻滚汇聚，阴风呼啸间一道道黑色闪电霹向人间大地，隐约中，还有阵阵兽吼声传出，雄浑而狠戾，震人心魄，此情此景，仿佛沉睡千万年的绝世妖魔于今日苏醒，令所有人望之色变。..
「不好，是那魔鬼复活了！」
黑虎惊呼出声，面色剧变，望向天际尽头，仿佛看到了最可怕的事情一般，其白雾状的
身体都因此开始剧烈颤抖了起来。
那个方向，他比谁都明白，正是镇魔古洞，一尊绝世妖物在那里沉睡着。
而此时天象异变，无尽妖魔之气汇聚，显然，镇魔古洞有变，是那魔鬼复活了。
「吼！」
黑虎仰天长啸，面若死灰，身体化为一团白雾，就欲不顾一切杀向那里。
千百年来的坚持，即便化为阴魂厉鬼，他也在所不惜，就算是飞蛾扑火，他也无惧。
不过，就在此时，黑虎身体突然一滞，停在了空中，动弹不得。
与此同时，一道平静无比的声音传来，令其眼神深处闪烁出一抹希望之色。
「你非其对手，勿去！」
出言者正是徐子凡，此刻其临空而立，双目之中符文隐隐，紫色神光闪耀，望向天际尽头。
以如今他的法力道行，原始天眼也早已今非昔比，即便是相隔上百里，他也能够看的一清二楚。
在那滚滚乌云之下，一座黑色魔山矗立，于魔山一侧，有一方古洞，洞口正中，一座石像，面向古洞深处，默默伫立。
此刻，在石像之旁，一个周身被鲜艳丝绸包裹着的清秀男子从滚滚黑雾中显化而出，望向石像，久久不语，在其身后，黑雾滔滔，阴影摇动，阴风呼啸，邪异无比。
徐子凡知晓，这邪异男子正是千百年来压在南疆众生心头的阴影-兽神，想不到其竟然提前出世了！
「伟大的巫神啊，那洞中的魔鬼出世了，望您垂怜苍生，斩妖除魔！」
黑虎哀求，望向临空而立的徐子凡，眼神中尽是希冀之色，他明白那魔鬼非人力可敌，如今神明临世，正是斩杀那魔鬼唯一的希望。
不过，就在此时，一旁的黑木却开口反驳，道:「请巫神明鉴，那洞中之人虽为绝世妖魔，但是其情有可原，也是一个可怜之人，千年之前，是娘娘错了！」
黑木此刻望向徐子凡，语气无比坚定，千年的坚持，心中的坚守，他不认为自己错了，错的是黑虎，错的是娘娘。
「娘娘没错，黑木，你真是冥顽不灵，巫神当面，你也敢口出狂言。」黑虎大声咆哮，怒目望向一旁的黑木。
「是你错了，黑虎，否则娘娘当年为何留他一线生机？」黑木再次反驳。
「糊涂，当年娘娘为杀那魔头，油尽灯枯，力有不逮，而非专门留其生机于世！」黑虎悲愤至极，大声喝道。
……
两人本为兄弟，却争执千年，此刻更是你一言我一语，互相不让。
对于两人如此执着，徐子凡心中也是佩服得紧，要化解两人心结，也不是他一句话可以办到的事。
不过，他有更好的办法，那就是带这两人去见见那兽神。
当下，徐子凡也不犹豫，周身巫印闪耀，整个身躯化为一道黑色狂风，席卷二人，向着镇魔古洞的方向而去。
镇魔古洞距离此地大概有一百多里路程，徐子凡此刻运用的正是巫术之中的黑风术，身化黑风，裹携二人，也不过短短片刻间，就已越过七座险恶山脉，一座光秃秃的黑色魔山出现在了眼前。
在黑色魔山之下，一个浑身裹在鲜艳丝绸之中的男子豁然间抬首，邪异的双眸凌厉至极，望向了纵天而来的徐子凡。

# 第四百四十六章 十三妖王覆灭

黑风浩荡，席卷天宇，徐子凡驾驭黑风，裹携二人，如同大魔出行，向着镇魔古洞而来。
而镇魔古洞之前，刚刚出世的兽神第一时间反应了过来，邪异的面孔冰寒到了极点，同时又无比凝重。
对于来人，他自然能够感觉到其气息如山似海，无比可怕，特别是巫力精纯至极，比之当年玲珑娘娘还要更甚一筹。
不由想到巫族中那远古的神秘传说，兽神心中忽然一动，神色更是凝重到了极点，对于来人的身份他已有所猜测。
今时今日他匆忙出世，不惜让饕餮冒险，正是感应到了传说中巫神的气息。
而来人巫力精纯至此，不是那巫神还能有谁？
不过即便是巫神，他也不会畏惧，虽说他一身术法就是那巫族之术，不过因为他的出生来历，决定了他与古巫族天生对立，甚至与这天下众生都格格不入。
最重要的是，玲珑逝去，他也已经心如死灰，他此时只想埋葬了世间万灵，毁灭玲珑生前一心想要守护的东西，随后他自会随玲珑而去。
所以，在此刻，即便是传说之中的至高神明当面又如何？
无论是谁，都不可能阻他之路！
这个世间，这天下芸芸众生，他必定要将其覆灭。
想到这里，兽神邪异的双眸中更是增添了一抹疯狂之色，而在其身后弥漫着的黑雾仿佛也随着他的心意剧烈沸腾了起来，其内阴影摇动，厉啸连连，慑人心魄！
黑风席卷，天地之间瞬息昏暗了下来，徐子凡降临，在其身后一黑一白两道身影显化而出，正是凶灵黑虎与巫妖黑木。
「想不到在千年之后，这个世间竟然出现了你这等人物！」
徐子凡方一落下身影，兽神的声音就传了过来，声音清澈，虽然听起来无喜无悲，不过其感叹之意却是不言而喻。
此刻，与这方世界其中一个最强大的存在见面，徐子凡也是好奇的紧，当下向前望了过去。
只见这绝世妖魔看起来就是一名极其俊逸的少年，甚至可以说俊逸中带着一丝妖艳，周身裹着鲜艳的丝绸衣衫，眸子中带着一丝伤感，一丝冰冷，还有一丝桀骜。
只从外表来看，虽然能够看出其极其不凡，但是却根本想不到这是一尊绝世大妖魔，为南疆众生传说千年之久的恐怖魔鬼。
「传说中的兽神，果然了得！」
徐子凡也开口赞叹，他能够感受到其巫法修为竟然不下于自己，也是远远超出巫师的范畴，甚至在巫圣一境，也走出了很远。
此外，由此也可预测到，千年之前玲珑娘娘也是在这个境界。
对于徐子凡的赞叹，兽神面色不变，依旧是冰冷中带着一丝伤感
「你来此地，是为杀我而来？亦或是如她一般，欲镇压我？」
兽神开口，转头望向身边玲珑的石像，缓缓的伸出手去，轻轻抚摸那冰冷的石像。
「住手，娘娘遗像，岂容你这妖魔亵渎？」
不等徐子凡开口，突然一声爆喝声响起，正是黑虎，此刻其怒视兽神，周身白雾涌动，要不是徐子凡法力禁锢，其定然会扑上去，与兽神拼命。
对于黑虎的呵斥之声，兽神仿佛没有听到一般，甚至连目光都没有转动，依旧在看着眼前玲珑的石像，仿佛穿越了千年光阴，与那绝世的女子隔着遥远的岁月相望。
「玲珑将自己的血肉铸成你的肉身，其中缘由想必你也知晓，如今我只问你一句，这一世，你欲要何为？」
徐子凡开口，望着眼前清秀的男子说道。
纵然其与玲珑的爱情绝世凄美，但是不该迁怒于世人，不该屠戮天下。
对这位男子，对这尊兽神，徐子凡虽然有同情，也有怜悯，但是如果其若要屠戮天下，他不会答应，也不会允许。
兽神闻言，久久不语，望着眼前玲珑的石像，眸子中神情变幻，先是悲痛，而后柔和，最后一抹狂傲凶戾之色充斥满了双目。
「你最在乎这世间苍生，是他们拖累了你，那我就亲手将这天下芸芸众生覆灭，给你陪葬，然后我再来找你……你等着……玲珑……」
兽神轻声开口，对着心爱的女子，诉说千年的心语。
不过，他的话却充满了血腥杀戮，欲要血洗天下，毁灭众生。
「玲珑帮你蜕去魔躯，牺牲自己血肉精华助你再活一世，做一名真正的人，你却要毁灭众生，这岂不是辜负了她的心愿？」
徐子凡开口，做最后的劝说，兽神先前的经历，他也非常同情，不到万不得已，他不想动手。
兽神闻言，转头望向徐子凡，目光森冷，道:「是天下苍生误了她，什么天命造化，什么芸芸众生，都是狗屁，我要埋葬这所有的一切！」
「你……你不可以这样，你要想想娘娘为你所做的一切！」
黑木开口，此时其声音都在颤抖，他想不到自己想尽办法要救出来的人竟然要毁灭整个天下！
在这一刻，黑木脑海中一片混乱，难道真是自己错了？
千年的坚持，最后却真的是放出来一头欲给整个天下带来浩劫的魔鬼吗？
「呵呵，黑木，这就是你坚持的信仰？」黑虎此刻突然开口，嘲笑道。
「不……你不能这样，娘娘不允许你这般做！」黑木大声喊着，周身黑雾涌动，悲愤交加。
「吼！吼！吼……」
魔啸之音大作，兽神背后，黑雾翻涌，接连一十四声兽吼之声将整片山脉都震的颤抖了起来，随着兽神挥手，十三道裹在黑雾之中的魔影窜了出来，呼啸着向徐子凡这边扑杀而来。
「纵然是传说中的神明，也不能挡我覆灭天下的脚步！」
兽神幽幽开口，声音冰冷而低沉，在这一刻，他的眸子中只剩无尽的冰冷和淡漠，根本没有一丝人的感情包含在里面。
兽神本是玲珑集天地间至凶戾气所创，这次出世，虽然其肉身被玲珑化为人躯，但是其凶戾之气却没有减了多少，没有人能够将其劝回正道，此时欲要血洗天下，从这里开始。
「哎！」
一声叹息，包含了无尽的无奈和怜悯，兽神终究还是要走这一条路，徐子凡只能出手。
十三道魔影笼罩黑雾，兽吼鬼啸之音不绝于耳，以徐子凡的目力自然可以看透黑雾，这十三道魔影有浑身长满骨刺，生有三对羽翅，口喷毒雾的白骨妖蛇，有外形像虎，尾巴却奇长的驺吾，有铁翅横空，双目血红的修罗鸟等。
这十三尊猛兽凶禽正是伴随兽神一起复生的十三尊妖王，或者严格来说它们不算复生，甚至不算是活着的生灵，是被兽神运使巫术复活的傀儡战兽。
面对这十三道魔影扑杀而来，徐子凡抬手间银色神光炸裂，伴随着天地晃动，几乎在瞬间连续打出一十三道拳芒。
紧接着，只听到十三声如同惊雷般巨大的轰鸣声传来，从空中扑杀而来的十三道魔影在尖啸声中全部被银色拳光覆灭，黑雾散去，洒落遍地碎骨，空气中传来阵阵血腥之味。
兽神麾下十三大妖王，被徐子凡抬手间覆灭。
血色雾气飘动，黑色魔山之下一片安静，气氛有些沉重。
就算是无法无天的兽神，此刻也一阵失神，自己麾下十三大妖王同时出手，竟然被瞬间击毙，这种事情在以往根本不可能。
要知道他麾下十三大妖
王虽然远远不如自己，但是单独拎出来一个，也是绝世妖魔，可以称霸一方，等闲修行之人根本对付不了。
此时，十三大妖王出世，共击一人，竟然被对方于瞬间击毙，这等战力，真正的如神似魔，绝对不下于自己，甚至更强。
对于眼前的徐子凡，兽神从一开始就没有低估，但是此时他发现，自己还是低估了对方。
而在徐子凡身后的黑木与黑虎，此刻更是震惊到了极点，那十三头妖魔各个恐怖无比，完全不下于自己，千年之前在镇压兽神之时，他们就领教过这些妖魔的恐怖，在当时这十三头妖魔给古巫族带来了无比惨重的损失，最后在玲珑娘娘祭出镇族神器玄火鉴，运用八凶玄火法阵，才将兽神连同这十三尊妖魔一起镇压，才算解除了祸患。
这样恐怖的十三尊妖王，此刻竟然被人瞬间击毙，打爆在了空中，这完全不可思议。
此刻，黑木与黑虎望向徐子凡的眼神变了，更加敬畏了，先前他们知晓族中的神明定然强大无比，但是他们不知道竟然强大到了这种程度。
就算是玲珑娘娘复生归来，应该也不是其对手。
甚至族中历代圣女娘娘，其实也只是为侍奉巫神而选出来的。
只是关于神明的传说，太过久远，到了如今之世也只是被人当做神话传说罢了，对于神明的强大，他们此时才算是有了一个直观的了解。
「不愧是古巫族传说中的神明，果然不凡！」
兽神开口，神色凝重到了极点，与此同时，在其背后，一头四目黑皮，丑陋到极致的凶兽咆哮出声，从黑雾中探出了一颗狰狞的脑袋，怒视徐子凡。
这头凶兽，正是兽神最亲密的伙伴-饕餮，此刻其龇牙咧嘴，爪尖寒光闪耀，只要兽神一声令下，其绝对会立刻冲出，扑杀而来。
兽神回头，眸子中闪过一抹少有的柔和之色，轻轻抚摸着饕餮狰狞凶恶的大脑袋，声音温和，道:「就算是面对传说中的神明，或许只有你不会抛弃我吧！」
回应他的是饕餮一声低沉的吼声，仿佛在附和一般，随后更是用其狰狞而硕大的脑袋蹭了蹭兽神的手掌，像是小狗一般乖巧。

# 第四百四十七章 战兽神

饕餮长相狰狞而恐怖，灰黑色的皮肤之上更是长满了一颗颗粗硬的疙瘩，宛若恶鬼一般。
不过此时其却如同一只温顺的小狗，用硕大的脑袋蹭着兽神的手掌，表示亲昵和信任。
「你要屠戮天下苍生，我不答应，此时回头，我可放你一条生路，若还是如此执迷不悟，那休怪我斩妖除魔了！」
徐子凡开口，声音铿锵而有力，将周遭山脉都震的一阵晃动。
兽神闻言，微微摇头，眸子中温和之色散去，化为一片冰冷。
「古巫族的神，今天我也要看看所谓的神又能奈我何？」
兽神声音冷冽，周身黑雾弥漫，与此同时，天空中风云变幻，如墨黑云汇聚，丝丝电芒于云层中闪耀，雷声隆隆，天地晦暗，一片末日景象。
地面之上，石走沙飞，成片黑雾从兽神身上溢散而出，向着前方漫延而去。
而在这个过程中，先前被徐子凡打爆的十三妖王碎骨残血竟然生出变化。
只见地面之上一块块碎骨「哗啦啦」抖动，仿佛活了过来一般，随后更是在浓浓黑雾包裹之下自主汇聚在了一起，而那些洒落在地面之上的残血更是化为一滴滴黑色的血液向着黑雾中涌动。
这一刻，天地之间晦暗一片，鬼气森森，阴风阵阵，黑雾翻涌，在黑雾中更是有一声声「咔嚓咔嚓」的声音传出，更兼有隐隐兽吼鬼啸之音夹杂其中，直令人不由生出毛骨悚然之感。..
这等诡异术法，正是南疆巫术之中的鬼道异术与其他巫术结合而成的杀生大术，恐怖无比。
「吼！」
一声厉啸，仿佛来自九幽地府，血腥之气浩荡而出，黑雾涌动间，可以看到一头无比巨大的白骨怪兽矗立在大地之上，周身凶戾之气弥漫，恐怖而慑人，而在其白骨头颅之上，兽神独立，一身鲜艳的丝绸衣衫迎风展动，猎猎作响，冰冷的眸子中杀意肆虐，宛若要屠尽世间苍生。
此刻，兽神出手，巫术绝世恐怖，直让徐子凡身后的黑木与黑虎紧张不已，不由望向他们身前的徐子凡。
在他们看来，这等妖魔出世，如果族中的神明也奈何不得，那么这整个天下将没有人能够将其再次镇压，那整个世间定然会有一场旷世浩劫。
所以在这一刻，黑虎与黑木将所有的希望全部放在了徐子凡身上。
而徐子凡此刻面对这等恐怖白骨巨兽，却是冷然一笑。
兽神所会的巫术他也会，此刻兽神所使正是巫术之中的聚骨凝尸法，由鬼道异术结合造灵术而成，以自身巫力为引，以尸，骨，血为原料，铸成魔傀。
这等术法，诡异至极，在常人看来绝对是亘古未有的邪术妖法，心中定然先生惧意。
但是在徐子凡看来，却也不过如此，他有无数种手段可以对付眼前恐怖的白骨巨兽。
「轰！」
徐子凡再次出手，面对兽神，此刻他毫不留情，周身血气涌动，银色神光闪耀，抬手间电芒缭绕，一拳轰出。
顿时，天地之间有惊雷炸响，震耳欲聋，伴随着方圆几十里之内山川摇动，恢宏到极致的银色拳光瞬间打散了天地之间的黑色雾气，淹没了前方的白骨巨兽。
在这一刻，大地之上飞沙走石，神能浩荡，天际之上，更是风云涌动，无数雷光霹落，宛若末日来临，诸神欲惩罚人间罪恶。
徐子凡这一拳，以肉体无量血气为引，结合由神剑御雷真诀推演而出的御雷术，直接造成了此时此地宛若末日来临一般的场景，恐怖无比。
一拳出，山川晃动，无数劫雷霹落，这正是此刻徐子凡的真实写照。
这等恐怖手段，正是他炼体术大进之后，肉身通
神，所有术法都能够化腐朽为神奇。
「吼！」
凄厉的嘶吼声传出，在徐子凡恐怖的拳芒之下，白骨巨兽连反应都来不及，就被直接打爆，化为一片片碎骨。
而不等其再次聚体凝尸，天际之上无数劫雷霹落，顿时间一道道电光如雨，带着恐怖的轰鸣声和涤荡一切邪祟的威能将地面之上的一切化为了齑粉。
白骨成粉，却是再也不能聚骨凝尸，徐子凡一招之间，破了兽神诡异而恐怖的巫术。
只是在漫天雷光之中，一缕黑气宛若轻烟飘荡，眨眼之间就已到百米之外，随后黑气快速变大，渐渐成形，现出兽神的身影。
此刻，兽神眸子越发凝重了，不过却也带有一丝讥讽嘲笑之意。
「堂堂古巫族至高神明，竟然使用中土修真之法，简直可笑！」
面对兽神讥嘲，徐子凡面不改色，淡然开口，道:「中土修真之法有这般强大？」
兽神闻言，微微一怔，重新打量徐子凡，仿佛看到了什么不一样的东西，他想不到这位古巫族神明竟然这般……不要脸，而且还能做到面不改色。
他虽然没有去过中土，但是对于中土修真之术还是了解一二的，方才徐子凡所使正是中土炼气术与炼体术，根本不是南疆古巫族巫法。
兽神失笑，微微摇头，却也不再多言，而后挥动双手，身姿摇摆，动作诡异而古拙，仿佛远古未开化时期先民祭天之时的祭舞。
随着他的动作，周遭天地之中竟然隐隐有铿锵擂鼓之音和苍凉歌声响起，这种歌声与中土迥然不同，深邃悠远，苍凉雄劲，不过却听不清楚，仿佛隔着无穷岁月时空，从远古传到了现世。
与此同时，在无形中有诡异之力滚滚而来，兽神周身上下黑雾翻涌，漆黑如墨，天地之间再一次晦暗了下来。
黑风骤起，飞沙走石，在暗淡天光之下，此时的兽神宛若化为了天地之间唯一的真魔，一道道黑色旋风，通天彻地，从其身上生了出来，伴随着厉鬼呼啸之声，向着徐子凡席卷而来。
除此之外，在兽神周身上下，黑雾越加浓郁，仿佛化为了实质一般，一条条臂膀，一颗颗头颅从黑雾中生出。
很快，兽神形体大变样，哪里还能看出一丝人的样子，化为了一头千手百头，漆黑如墨的恐怖怪物。
「吼！」
厉啸之音传遍天地，在这一刻，天际之上黑云弥漫，电光异芒于云层中窜动，极致恐怖的凶戾之气从兽神身上散发而出，向着四面八方席卷而去。
厉啸之音不绝于耳，此刻的兽神，身躯庞大无比，千手百头，四面八方无数通天彻地的黑色旋风环绕，兽吼鬼啸之音阵阵，在这一刻，这片山脉仿佛化为了世间最恐怖的魔土，阴风呼啸，天地晦暗，极其骇人。
几千年来，不算徐子凡，这方世界巫术大成者只有玲珑和兽神，此刻的兽神，将南疆古巫之术的恐怖与诡异演绎到了极点。
「吼！」
兽吼之声震动天地，无数黑色手臂伴随着数不清的黑色旋风向着徐子凡杀来。
两者之间虽然相距足有几百米，但是兽神的攻击却快若闪电，几乎就在瞬息之间，徐子凡身前就已经出现了无数黑色魔爪，向着他杀了过来。
面对这等恐怖攻击，黑木与黑虎早已退开了很远，他们有自知之明，明白这种级别的战斗，不是他们能够参与的，就算是战斗余波，都不是他们都能承受了的。
「轰！」
徐子凡全力出手，虽然是简单的挥拳，但是依旧威力无俦，顿时间苍天之上电光窜动，天雷滚滚而落，银色拳光冲出，在无数魔手中炸裂。
至于一道道黑色旋风呼
啸，席卷而来，徐子凡根本没有在意，只见其周身上下浮动诡异印记，随之浓浓黑雾升腾，化为一块块上方下尖，上刻诡异符号的黑色魔盾，这些黑色魔盾正是巫术之中最强防御之法-巫盾。
此刻，一块块巫盾之上诡异符号闪烁，环绕徐子凡周身上下。
除此之外，在这一刻，徐子凡周身银色神光闪耀，有无数银色符文在其身躯之上流转，达到血气之境后，他的银壁真身更上一层楼，万法不侵。
外有巫盾护体，内有银壁真身，此刻，一道道足可以吹散上清之境修行之人血肉神魂的恐怖黑色旋风席卷而来，根本不能奈何得了他。
「轰！轰！轰……」
面对百千魔手袭杀，徐子凡毫不退后，直接挥拳硬撼，一拳出，天雷滚滚，银色拳芒惊世，直如天神行法，恢宏而壮观，骇人心神。
在徐子凡惊世拳芒之下，无数魔手断裂，消散，不过随后又有更多的魔手如同一条条黑龙一般，凶威弥漫，补充而上，带着绝杀世间万物的气机袭杀而来。
「咔嚓！」
地面之上一道宽达几十丈的裂缝生出，向着无尽的远方漫延而去，这条山脉在这一刻竟然断裂了，承受不住两人交手溢散出的能量，一时间大地倾覆，山川爆碎，一片狼藉。
徐子凡周身银色神光越加璀璨了，如同天神降世伏魔，举手投足间风云变幻，天雷滚落，可怕无比。
不过，今日他所面对的是这方世界当世最恐怖的存在，此刻从徐子凡视角望去，四面八方，上下左右，尽是黑雾汹涌，戾气滔滔，百千魔手宛若一头头灭世魔龙，带着毁天灭地的威能如同潮水一般向他汹涌而来。
兽神巫法登峰造极，世间罕有，此刻其幻化而出的黑色魔手威力无穷，可怕到了骇人的程度，只是一些相对来说较细小的黑手魔臂，其随意一击，就堪比太清之境强者的全力一击，有毁山断岳之能，更不用说还有上百条最为粗壮的魔臂更是个个可怕到了极点，舞动苍穹，虚空都为之震颤，非人力能敌。
由此可知，此刻徐子凡所承受的压力有多么可怕。
双方之间，此刻都是毫不留情，竭尽所能出手，展现出了足可以震撼世间的恐怖道行。
这两个当今世上最强大的人物，就在这十万大山深处，疯狂地搏杀。
这场道法对决的级别，绝对可以排到这方世界千百年来第一的位置，如果这场对决的恐怖程度传到外界，绝对会震动整个修真界，让天下所有人为之沸腾。
黑木与黑虎，此刻已经退出去上千丈远，但是天地之间罡风浩荡，能量浪潮席卷，两人满脸惊惧，还在向着后方退去，场中二人对决的战斗余波相隔如此之远，也不是他们所能承受了的。
「轰！轰！轰……」
两人斗法，惊天动地的轰鸣声不绝于耳，无数黑臂魔爪铺天盖地，如同潮水一般带着恐怖的妖力汹涌而来，而徐子凡也疯狂出手，武道神拳结合御雷术击出，威力浩大，气势惊天，将一只只黑色魔手击散。
如此这般，天地之间轰鸣声不绝于耳，两人全力出手，使得风云变幻，电闪雷鸣，大地震颤，飞沙走石，间或有一声声兽吼鬼啸之声传出，震人心魄，这种场景宛若传说之中的远古神话时代再现，神魔争霸于天地之间。
一刻钟，两刻钟，三刻钟……
两人仿若不知疲倦一般，在天地风云中激战，除过黑虎与黑木外，没有人知道，在这南疆荒僻之地，一场惊天动地的可怕斗法正在上演，这两个道法登封造极的人物，在镇魔古洞前疯狂厮杀。
相比于天音寺一战之时，此时徐子凡实力早已今非昔比，提升到了一个极其可怕的程度。
不过就
算是这样，面对兽神，他也要全力出手，不能碾压而过，由此也可以看出兽神实力是真正的恐怖到了极致，难怪在原剧情之中是千年以来唯一一个能与诛仙剑阵正面对撼的存在。
一个时辰……
两个时辰……
此刻，就算是拥有号称能量永恒不枯，动力源泉的白银心脏的徐子凡，其脸色也有些微微发白，兽神之恐怖，他在今日算是领教了。
不过，兽神却是更加凄惨，经历两人全力疯狂斗法之后，其身上幻化出的所有手臂和头颅全部被毁去，化为黑气消散一空，而其恐怖的身形在此时也恢复到了原先人类的形态，嘴角有红色血迹流淌，发丝散乱，看起来狼狈至极。

# 第四百四十八章 八凶玄火法阵

天际之上黑云压顶，电光窜动，雷声隆隆，大地之上方圆几十里之内一片凌乱，烟尘冲天，空气中传来一阵阵焦糊的味道，这是无尽雷电霹在大地之上因为高温而产生的气味。
此刻，兽神已然恢复人身形态，脸色苍白，嘴角有血迹渗出，先前包裹着他身体的鲜艳丝绸衣衫也只剩下几块焦黑的碎布凌乱地挂在身上。
此刻的兽神与先前相比可以说是狼狈至极，不过其双目之中却没有恨意，反而变的有些悲怆，抬头望向徐子凡，露出一丝感叹之色。
「不错，不错，不愧是神明临世，不但古巫族巫术修习到了深不可测之境，而且就连中土修真之法也臻至了世间绝巅，果真了不得！」
兽神此刻竟然击掌赞叹，露出一丝轻笑。
「你也是当今世上登峰造极的人物，如若此时回头，还来得及！」
徐子凡开口，兽神战力恐怖至极，远超当今世上其他人物，如果可以选择，他真的不想斩掉对方。
「呵呵，天下苍生拖累了她，我灭定了！」
兽神轻笑着，不过却说着最为残酷血腥冷漠无情的话语。
「今日，我先屠神，再灭了这整个天下！」
兽神笑容渐渐转冷，眸子中映照出无尽的残忍之意。
随后，其口中颂咒，一方刻有神秘图纹，看起来极其古拙的火盆显化而出，在火盆之内一团无根火焰熊熊燃烧，火舌晃动间，将周围的空气都烧的有些扭曲了。
【聚火盆】
古老传说之中远古先民祭祀天地神明专用之物，能聚天地离火精华，神奇而玄奥，千万年来从未现于世间！
此刻，徐子凡眉宇间微微一蹙，眸子中精光暴涨，看到聚火盆现世，他知晓兽神即将召唤出八凶玄火法阵，欲借其毁天灭地之能来与自己斗法。
今日巅峰一战，到了最为关键的时刻，这是最后的对决！
纵观原剧情，八凶玄火法阵威力浩大，直有毁天灭地之能，甚至在千年之前将以天地至凶戾气化出的全盛状态之下的兽神击败镇压，这等恐怖威能，非人间之力可敌。
而在方才，徐子凡虽然说与兽神一战中占据了上风，但是今时今日的兽神却是血肉之躯，非千年之前那般恐怖。
所以在这一刻，就算是神功盖世，道法臻至登封造极的徐子凡在面对这八凶玄火法阵时也不敢轻敌，要慎重对待。
此刻，随着兽神幽幽的吟咒声扩散开来，一股凶戾之气凭空而现，忽地，聚火盆之内那团火焰陡然腾起，旺盛了很多倍，如同一片火海，将兽神的身影都淹没了进去，散发出耀眼的光芒，周围地面，更是一片焦裂，空气中糊焦的味道也浓郁了很多。
「吼！」
熊熊火焰之中，一声震人心魄的龙吟声从低到高突然响起，传荡了开来，在这声龙吟声下，大地都开始剧烈颤抖了起来，天地之中凶戾之气顿时间大盛，宛若远古恶龙即将降世毁灭人间，整片空间在这一刻都不稳定了。
与此同时，一幅血红色的凶神图案在烈焰上空缓缓显化而出，其中的凶神狰狞而恐怖，獠牙森森，眸子恶毒，恐怖无比。
紧接着，一副又一副凶神图案接连显化于空中，散发着血色微光，在这一刻，一股极致凶戾的气息铺天盖地而来，令人心中无比惊骇。
这样的凶神图案共有八幅，此刻，在烈焰的周边依次连成一块，形成了一个圆环的形状，圆环中央熊熊火焰燃烧，火焰之内龙吟声越来越大，直到最后，直如山呼海啸一般震耳欲聋。
下一刻，八幅凶神图案上，所有凶神的眼睛如同充血一般，突然间射出红色的光芒，如同沉睡千万年的恶魔重新苏醒了过来，刹那
之间，魔神啸天，尖锐的嘶吼声铺天盖地，恐怖无比。
而八幅凶神图案中央，那团火焰越烧越烈，火焰的中心更是渐渐化为纯白之色，恐怖的高温让隔了上百米的徐子凡都感觉有些酷热了。
至于火焰之中的龙吟声更是如同雷鸣一般，隆隆作响，越发剧烈了，整片天地在这一刻都抖动了起来，仿佛有某种神秘而古老的力量在苏醒，让天地也为之动容，为之不安。
天地之中，热浪翻滚，炽热的气息仿佛充满了整片天地。
「吼！」
又是一声惊天动地的龙吟声传出，八幅凶神图案在这一刻不停闪烁着，极速转动了起来，形成一圈诡异的光环，神魔嘶吼声也越加剧烈了，仿佛他们也在兴奋，在迎接某种古老恐怖的力量降临人世间。
此刻，百米之外，徐子凡面色凝重，双目之中射出两道紫色神光，一瞬不瞬地望向前方的八凶玄火法阵。
在这一刻，在八凶玄火法阵即将召唤出终极召唤物之际，他内心深处竟然也不由自主地生出一股心悸之感。
他能够感受到，有一股古老而狂暴的力量，在前方缓缓升起，这股力量虽然还未降临，但是却令天地变色，让日月无光，这是一种毁天灭地的力量。
此时，就算是强大如徐子凡，心中也不不由自主的怀疑，自己是否能够对抗这股力量。
天地之间模糊一片，这是由于空气高温导致，远方几千米之外，黑木与黑虎几乎看不到场中的情况了，此时他们满脸惊容，黑木想不到兽神竟然还有这么一手，还能使用八凶玄火法阵。
而黑虎在初始惊异之后，却冷冷一笑，道:「娘娘曾经说过，未来无论何时，一旦火龙复生，在此降临，就是这一场冤孽结束之时！」
黑木闻言，脸色顿时一变，沉默许久，随后喃喃自语，道:「难道娘娘早已料定这一切？」
……
场中，徐子凡先是神情凝重，不过随后其嘴角微微上弯，露出了一丝令人不解的笑意。
在八凶玄火法阵即将召唤出终极灭世巨龙之际，他竟然笑了！
「果然此方世界还有更恐怖的力量，没有让我失望！」
这是徐子凡此刻的心声，在斗法中打败兽神之时，也就意味着他在这方世界真正的无敌了，没有人是他的对手。
无敌是一件好事，不过此时在徐子凡看来却正好相反。
他始终记得自己来自地球世界，来到这方天地就是为了提升实力。
当自己无敌了，也就意味着自己差不多达到这方世界修道境界的上限了，再要提升，就要自己去开创道路，将这方世界整个修真文明向前推进一步，这显然千难万难，绝不是一朝一夕之功。
如今，发现了更加恐怖的力量，自然让徐子凡内心中欣喜，这种恐怖的力量就是他未来提升的方向。
事实上，除过眼前的八凶玄火法阵，在这方世界还有两种力量是他未来必定去深究的方向。
这两种力量，分别是伏龙鼎之中蕴含的修罗之力，还有诛仙剑之中蕴含的诛仙之力。
这三种力量，算是这方世界最极巅的存在，也是他未来前进的方向。
天地之中，热浪滚滚，炽热的高温令空气都扭曲了，视线之中模糊一片，伴随着八荒凶神怒吼，龙吟震天声越发剧烈了。
此刻，聚火盆之上，八幅凶神图案中央，纯白色的火焰不停翻滚着，而在火焰最深处，一道漆黑的裂缝缓缓裂了开来，越变越大，似乎有什么东西，要破碎虚空，来到这个世间一般。
而随着这道裂缝的扩大，一股极致恐怖的凶戾之气瞬间向着四面八方扩散而出，在这股凶戾之气下，就
算是徐子凡都面色剧变。
这是八凶玄火法阵终极召唤物八荒火龙即将出世的征兆。
在原剧情之中，鬼厉面对兽神召唤出的八荒火龙几无还手之力，最后靠古巫族神器玄火鉴才方得渡过一劫。
而徐子凡此时却无玄火鉴在手，面对兽神召唤出的八荒火龙又该如何呢？
事实上关于眼前这种情况，徐子凡早有考量，他是决然不会将自己陷入危险境地的。
「是时候该结束了！」
此刻，徐子凡望着眼前即将召唤出八荒火龙的八凶玄火法阵，轻声自语。
紧接着，徐子凡周身浮现出一个个诡异而充满妖邪之气的符文，正是巫印。
此时，无数巫印闪烁，一股股黑雾升腾而起，在这个过程中，徐子凡双手舞动，身体摇摆，仿佛远古先民祭祀天地之时的祭舞。
与此同时，一段段古老而艰深，晦涩而悠长的神秘咒语从徐子凡口中颂出，回荡在天地之中。
这些神秘的咒语竟与兽神此时驱动八凶玄火法阵的咒语非常相似，却又有些不同，具体哪里不同，非巫术造诣高深者根本无法言明。
随着徐子凡念咒运法，周围的空间忽然变的有些不一样了，有一种诡异的力量在周遭天地中迅速扩散了开来。
有那么一瞬，仿佛一切都瞬间凝固了，漫天的咒语声，熊熊的火焰，还有那正在旋转不休的八荒凶神像。
紧随其后，八幅凶神像中央，火焰最深处那缓缓裂开的缝隙也停止了变大，甚至有缩小的趋势。
在这个过程中，那一声声震耳欲聋的龙吟声竟然也在变的低沉，八凶玄火法阵的终极召唤物八荒火龙出世受阻。
此刻，八凶玄火法阵竟然逆转了，有关闭的趋势。
八凶玄火法阵，徐子凡也会，此时他吟颂的正是关闭阵法的逆转咒诀。
此地的八凶玄火法阵，为千年之前玲珑娘娘为镇压兽神布下的，并非兽神自己所立，如今玲珑娘娘早已逝去，所以只要掌握相关巫法咒文之人，即可开启和关闭此阵。
至于兽神的聚火盆，不过是为大阵提供能量之物罢了，与阵法的开启和关闭并无关系。
所在在这一刻，徐子凡也能通过巫法咒文控制此阵运转。
几千米外，黑木与黑虎此刻无语了，能够毁天灭地的八凶玄火法阵在最后一刻竟然停止了运转，有关闭的趋势。
特别是黑虎，此刻更是怔怔出神，方才他还以为火龙要降临了，娘娘当年的话语要应验了，想不到此时却又有这等变故。
看着前方徐子凡的身影，黑虎目光复杂，在他潜意识中，当年的玲珑娘娘才是万古唯一，功参造化，而徐子凡的出现，只是应验了古老缥缈的传说，神明一说，早已成为神话，徐子凡有多强，谁也说不清楚。
不过，在此刻，看着徐子凡逆转古巫族最神秘恐怖的八凶玄火法阵，对于这尊神明，他又有了更深刻的认识，绝不在当年的玲珑娘娘之下。
至于黑木，也未尝没有黑虎那样的想法，不过在此刻，看着笼罩在滔天黑雾之中的徐子凡，他心中对于这尊神明的道行也进一步有所了解了。
聚火盆上，纯白色的火焰熊熊燃烧着，只是在此刻，一缕黑烟从中渐渐显化，化为了一个年轻的男子，正是兽神。
此刻的兽神，脸色比之方才更加苍白了，漆黑的眸子望向徐子凡，露出了从未有过的凝重。
「想不到，你竟然使用这种方法来破此阵！」
兽神开口，此刻即便强如他，也有些绝望，在斗法中自己落了下风，唯一的杀手锏八凶玄火法阵又被徐子凡克制，难道是上天要亡自己？
想到这里，兽神仰头望天，看起来有些萧瑟，不过其最初本体为天地至凶戾气所化，此时即便化为人类血肉之躯，其凶戾本质依然遗留了很多下来。
这样的性子，即便是在绝境之下，他又怎会屈服，况且他的心早已经冷了，重活一世，他已无惧生死。
这一刻，兽神周身戾气豁然间大盛，脸色更是越来越疯狂。
「吼！」
兽神向天长啸不绝，一时间大地颤动，天际风云变幻，雷声隆隆，一道道诡异的黑色闪电划破苍穹，霹落而下。
「今日我就灭了这天，诛了这神！」
兽神怒喝，豁然间转头望向徐子凡，眸子中冰冷无情，残忍狂暴，杀意从未这般的强烈。

# 第四百四十九章 兽神伏诛

聚火盆上，熊熊火焰之中，兽神神色凶戾无比，准备拼死一搏了。
即便是底牌尽出，他也奈何不得徐子凡，但是他依旧无惧，死亡对于他来说或者是归宿，是更好的结果。
天地之中咒文声阵阵，如同渺茫的古老战歌，充满了决绝之意。
在这一刻，兽神巫力尽出，诡异力量流转周遭天地，全力驱动八凶玄火法阵。
只要召唤出八荒火龙，他就有胜利的希望，这也是他今日唯一的生机。
黑雾滔滔，汹涌而出，兽神周身巫力浩荡，让整片天地都瞬间晦暗了下来。
只是经过方才与徐子凡斗法，他巫力消耗甚重，此时全力施法，脸色更加苍白了，没有一丝血色。
百米之外，徐子凡见状，顿时知晓，此时的兽神准备拼死一搏了，仿佛笼中困兽，不生则亡。
战到这一刻，徐子凡又岂会退缩，若论巫术咒法，他不弱于人。
下一刻，徐子凡长啸出声，周身巫印密密麻麻，浮现而出，闪烁着诡异的光芒，黑雾滔滔，自他身上扩散而出。
八凶玄火法阵逆转咒诀如同古老而缥缈的先民祭祀之音，在天地中流转，诡异的力量铺天盖地而去，逆转法阵，拘禁凶神。
此刻，两人之间的斗法化为了最纯粹的巫力比拼，周遭天地时暗时明，诡异的气息宛若瀚海汹涌，一浪更胜一浪，有鬼哭神嚎兽吼之音充斥了这里，苍穹之上更是风云变幻，时而乌云沉沉，电闪雷鸣，大雨瓢泼，时而云销雨霁，彩彻区明，碧空如洗。
两人皆为当世道法巅峰人物，此时巫术尽出，只是气息流转，就引得周遭百里之内天象变幻，异象纷呈。
古老的聚火盆上，熊熊火焰燃烧，随着二人巫力比拼，八荒凶神像时而转动，时而停滞，一幅幅凶神图案更是时暗时明，闪烁不断，龙吟之声亦是时而低沉如丝，几不可闻，时而高昂震天，震动苍穹。
只是随着时间推移，八荒凶神像越来越暗淡，越转越慢，龙吟声也逐渐低沉，八凶玄火法阵有停止的迹象了，
却是兽神巫力消耗过大，首先撑不住了。
事实上，若是单论巫法修为，兽神并不弱于徐子凡，不过因为先前二人斗法，兽神巫力消耗巨大，而徐子凡在先前的斗法中主要凭借银壁真身和炼气修为，巫力几无消耗，所以在此时徐子凡逐渐占据了上风，强行逆转了火阵，阻止了火龙出世。
在这个过程中，兽神厉啸声不绝，眼神疯狂而决绝，战败而亡对于他来说或许是最好的归宿。
而徐子凡周身巫印浮沉闪烁，幽光蒙蒙，巫力汹涌，精纯至极的诡异之力如同大河之水，滔滔不绝，在这场单纯的巫力比拼中他占尽了上风，一步步压制了敌手，纵使兽神如何不甘，犹做困兽之斗，但是却也无济于事。
天地之间晦暗一片，沉沉黑云覆盖了苍穹，雷鸣电闪，魔风肆虐，一派末日景象。
几千米外，黑木与黑虎尽皆目瞪口呆，他们当然看出来此刻徐子凡占据了上风，兽神今日在劫难逃。
这个结果，可以说是出乎意料之外，亦在情理之中。
一时之间，无论是黑木还是黑虎，心头都一阵轻松，随后却也感觉空落落的，千年的执着，千年的坚持，在今日终于有了一个结果，他们二人都没有输，却也没有谁赢。
「娘娘虽然福泽苍生，功参造化，但是却也并非全能，最起码神明临世，不用火龙出世，这场旷世浩劫就会结束了。」
黑虎自语，目光空洞，望向某一个方向，那里娘娘的石像静静矗立，宛若千年之前，决绝而悲恸。
至于黑木，此时目光灼灼，望着徐子凡的背影，陷入了沉思之中，
也不知道在想什么。
……
古老的聚火盆上，熊熊火焰渐渐熄灭，八荒凶神图像已经不见。
这场巫力的比拼，从开始就注定了结果，没有任何悬念。
战到这个时候，兽神苍白至极的脸上疯狂残酷之色消退，露出了一丝悲怆，带着一种凄然。
一步迈出，已到玲珑石像之旁，方才两人斗法，都刻意控制，这具由玲珑化成的石像未曾损伤，依旧完好。
兽神伸手，轻抚石像秀美的脸庞，眸光温和，仿佛跨越了千年时光，在注视着曾经的那个美丽女子。
「玲珑，再活一世非我所愿，我只愿每天能够看到你，和你在一起啊！」
兽神轻语，眼角泪水滚落，带着一丝凄然，带着一丝解脱，伸开双臂，紧紧环抱住了眼前的女子，再也不愿意松开。..
与此同时，他的身体在一寸寸粉碎，化作一缕缕黑烟，自天地间消散。
「玲珑，我来了……」
最后一道声音传出，兽神逝去，一阵风出过，什么都没有留下。
千年以来，压在南疆各族头顶之上的阴影，传说中最恐怖的魔鬼，就这般逝去了，随风而散。
兽神早已登临道法最巅峰，可号令万兽，天下无敌，但是就是这样一个男子，却心有牵绊，纵使千年之后归来，心中的那一缕柔情也不曾减少一丝一毫。
千年之后，独来此世，虽然他已化为人身，有血有肉，但是亦有泪。
他心中的伤，用桀骜来掩饰，他可以为玲珑屠戮天下，也能为玲珑身死道消。
天边乌云消散，正是红日西落之时，但见暮色萧萧，残阳泣血，仿佛上天也为这一段延续了千年之久的凄美绝世爱情故事而伤感。
暮色下，此战落下了帷幕，徐子凡胜了，但是他却没有应有的喜悦，兽神临终之前悲怆落泪，紧紧环抱玲珑石像，这触动了他，令他心有感叹。
只是二人立场不同，兽神要屠戮天下，他不可能答应。
原先的镇魔古洞早已不存，毁在了方才二人恐怖的道行之下，只有玲珑石像依旧静静矗立，在暮色中，仿佛诉说着千年的情愫。
徐子凡身影闪动，出现在了玲珑石像之旁，看着这尊绝美女子所化作的石像，只见有一行清泪，于石像眼角处滑落，依稀间，仿佛有一位绝美的女子虚影显化而出，带着一丝哀伤，一丝酸楚，对徐子凡微微点头，随后化作光雨，消散在了天地之中。
玲珑于千年之前逝去，这尊石像之内留有其一丝执念，如今兽神死去，这丝执念也消散了。
凄怜的山风拂过大地，在山风中玲珑石像也逐渐消解了，化为一缕缕白色的粉末随风而去，遍洒南疆大地，回到了她曾经守护的土地之上。
与此同时，在中原大地一处人迹罕至的原始山林之内，一方极其隐秘的古洞中蓦然间光芒大盛，却是一方刻有古拙火焰图腾的玉鉴漂浮于空中，缓缓闪动，正大放光明。
正是玄火鉴，为万火之精，古巫族镇族神器。
此刻，玄火鉴正中，古拙火焰图腾闪耀，炽热的气息弥漫而出，一股神秘的力量在流转，些许如同梦幻般的白色雾气从玄火鉴中扩散而出，渐渐凝结成了一个极其美丽的女子。
这位女子衣着古朴，手握法杖，面容秀丽，竟是与十万大山之中镇魔古洞前的玲珑石像一模一样。
这是寄存于玄火鉴之中的玲珑残魂，此刻其仿佛感应到了什么一般，自动显化而出，面向南方，眺望无尽远处，温和的目光中闪过一丝迷茫，还有一丝哀叹。
「终究是结束了么？」
缥缈的声音传出，带着一种凄然和
悲痛。
随后是无尽的沉默，直到片刻之后，女子眼角有清泪滑落，而其身影则化为点点光雨飘散，隐约间有一道若有若无的声音传出。
「此生我负了你，来世，我们在……」
这道声音到了最后，已然听不清了，白色烟雾散去，玄火鉴也渐渐收敛了光芒，仿佛方才的一切都是一场梦一般。
「大哥，玄火鉴有异变，你的伤是不是有希望治愈了？」
突然一道充满惊喜之意的声音在古洞中响起，而回答她的却是一连串剧烈的咳嗽声。
南疆，十万大山深处！
兽神伏诛，一场旷世浩劫就这般被徐子凡消弭于无形之中，远处，黑木与黑虎面色各异。
看到玲珑石像消散于天地之中，黑虎目光悲戚，于这世间他已无留恋，向着徐子凡的背影深深行了一礼，白雾状的身体随风而散，却是追随娘娘去了。
而黑木望向黑虎消散的地方，不由怔在原地，不过随后其望向前方的徐子凡，眼神越发狂热，口中喃喃自语:「我不能就此离去，我要追随巫神，复兴我古巫一族。」
暮色渐浓，山风吹送，一轮明月从山头升了起来，此时十万大山之内却静谧无比，平时里百兽嘶吼争斗之声却是消失了个一干二净，方圆百里之内鸦雀无声，只有山风吹动着远处的山林簌簌作响，却令这里更显安静。
借着月光，可以看到，漫山遍野并非没有生灵，相反，在大地之上，在山岭之间，在丛林深处，有无数生灵汇聚，或是猛兽，或是奇异生灵，此刻尽皆跪伏在地，叩拜着前方的一个人。
这个人就是当之无愧的巫神，传说之中南疆最古老的神明。
今日，在众目睽睽之下，诛杀兽神，但凡开启灵智的生灵，在第一时间尽皆前来叩拜，这是对神明的崇敬和认可。
此刻，徐子凡无需言语，十万大山之中所有生灵尽皆臣服，遵从号令。
「巫神在上，请受我等一拜！」
黑木最先开口，跪拜在地，紧随其后，满山遍野奇异生灵高呼出声，无数蛮荒凶兽对天嘶吼，对月长啸。
一时之间，群山震动，无数生灵跪拜不止，这等景象，宏大而壮观，令人心中震撼不已。
而在最前方的徐子凡，此刻双目微抬，环望四周，微微点头。
十万大山之中，资源无尽，这些生灵将他当做巫神，这是好事，他可以号令所有生灵，为他收集所需要的东西。
突然，徐子凡目光一凝，二十里之外的一座高山之上的一道身影映入了他的眼帘。
那道身影一身灰衣，佝偻着身体，趁着月色，藏在一棵大树之下，此刻正向着这边望来。
这是一个人，修道之人！
此时出现在此地，十万大山深处，显然别有用心。
对此，徐子凡稍运目力，就将其看的清清楚楚。
这是一名老者，面容清癯，身影消瘦，身上一袭灰袍，整个人看起来有些阴鸷，此时正偷偷摸摸，向着这边眺望。
看到此人的形象，徐子凡稍加思忖，就差不多猜到了他的身份。
上官策！
焚香谷第二号人物，城府极深，为人阴鸷，道法高深，还有一条，就是为了性命，可以不要尊严，能够忍辱负重，算是一个难缠的人物。

# 第四百五十章 说跪就跪的上官策

十万大山中，明月幽幽，在月光下诸魔共拜巫神，对月长啸，这等浩大景象令奉云易岚之命前来探查的上官策目瞪口呆，甚至感觉有些惊悚。
此刻，他小心翼翼，躲在树木丛中，隐藏身形，收敛气息，隔着几座山头遥望。
事实上，今日白天他就已到了此地，徐子凡与兽神一战，他虽看的不是多么清楚，但是也知道结果了。
千年以来压在南疆众生头上的恶魔，竟然败亡了，没有人能比他更明白兽神有多么恐怖，那简直是不应该存在于人间的魔鬼。
但是就是这样的存在，方一出世，还没有来得急掀动浩劫，就被诛杀。
这一结果，让上官策心中惊撼的同时，也更加好奇诛杀兽神之人的身份。
此时，诸魔共拜，山呼巫神，上官策终于明白，竟然是传说中的巫神出手了。
巫神果真显化世间了，而且诛杀了人间大魔，这等事件足够载入修真史册，为近千年以来修真界最重要的事件，如果此事传到外界，必定会掀起惊天波澜，令整个修真界大震动。
一尊神明临世，不止代表至高无上的战力，还代表了困扰人类千万年之久的长生迷雾或许将被解开，其中涉及太深，上官策也不知道如何形容了，只知道此事关乎甚大，或许整个修真界的前途命运也将因此而改变。
探明此种情况，上官策准备离开了，需要立刻回禀自己的那位师兄，从长计议，巫神显化，诛杀兽妖，这是大事件，马虎不得，而且最重要的是焚香谷同在南疆，如果十万大山中有任何变故发生，焚香谷定然会首当前冲，即便是兽神发动动乱，焚香谷也绝然是挡不住的，更何况是比兽神还有恐怖的巫神。
不过，就在此时，上官策突然感觉浑身蓦然一紧，仿佛被什么恐怖的存在盯上一般。
「坏了！」
此刻，上官策心中惊骇至极，暗道一声不好，正准备转身离去，不过就在此时，耳边突然传来一道声音，令他瞬间汗毛倒竖，额头上冷汗渗出。
「留步！」
虽然只是简简单单的两个字，但是传在上官策耳中不亚于惊雷炸响，因为到了这个时候，以他的道行竟然没有发现对方在哪里。
这种情况，要么对方术法诡异，可以屏蔽自己感知，要么对方的道行远在自己之上，这两种可能对于他来说都意味着***烦。
幽月高悬，万魔共拜，也不知道什么时候，此地竟然安静了下来，气氛有些诡异。
突然，上官策眼角急剧收缩，浑身冰冷，身体不由倒退几步，因为无声无息间，在他的身边，出现了一道黑色身影，静静矗立在那里，在月光下，如同一座黑色魔山，仿佛已经立在了这里千万年之久。
「阁下是？」
上官策心中惊骇，不过还是舔了下发干的嘴唇，开口问道。
「吾名徐子凡，在这十万大山中，他们称呼我为巫神！」
来人正是徐子凡，此刻淡淡地说道。
而上官策闻言，心中第一个想法就是不可能，方才他亲眼所见巫神还远在二十几里外，相隔几个山头，即便发现自己，怎么可能这么快来到这里。
不过，下一刻，上官策瞬间心神大骇，因为他发现四周景物快速变幻，几乎看不清楚了，罡风扑面，将自己的脸颊都刮的生疼，如同刀割一般，甚至在这个过程中，他有种自己快要散架的感觉。
刹那之后，周围的一切景物渐渐清晰了起来，不过却已非先前周围的环境，只见前方不远处，一个全身裹在黑布之内的身影正单膝跪地，向着这边叩拜，这个人他认识，正是当初镇魔古洞中兽妖的属下巫妖。
而在他的身边，正是一身黑色
长衫的徐子凡，也就是巫神。
此刻，上官策再是迟钝，也明白，方才发生了什么，顿时心中无比骇然。
方才眼前的巫神发现了自己，随后更是在极短的时间之内将自己带了回来，而他直到此时才反应了过来，这等恐怖的道行，早已超出了他的认知，简直是旷古未有。
经过方才极速飞行，此刻的上官策脸色苍白，胸中憋闷，昏昏欲吐，这是肉体太弱，承受不住徐子凡极速所导致的，而这也是徐子凡故意给上官策的下马威。
效果非常不错，此刻上官策没有丝毫犹豫，瞬间双膝跪地，朝着他大声高呼:「巫神在上，晚辈上官策恭迎您降临凡尘！」
……
徐子凡无语，本来他还想要使些其他手段，震慑这位焚香谷二当家，让其为自己办事，可是此时对方直接跪了，以晚辈自居，遇到这种老油条他还能说什么？
伸手不打笑脸人，况且徐子凡不是嗜杀之辈，本来就不准备杀了此人。
在原剧情之中，上官策虽然不算好人，但是严格来说也没有多坏，他能够容得下此人。
看着上官策已化为一片苍白的脸，徐子凡微微点头，随后不再理会，而是望向黑木。
「黑木，吩咐下去，令各蛮族族长前来觐见，并将所有开启灵智的生灵登记造册，呈送于我！」
前方不远处，黑木闻言，应了一声，随后化为一股黑雾向着后方而去。
接下来，徐子凡又将目光转向上官策，这令上官策浑身紧张，忐忑不安。
「上官策，你来***香谷？」
徐子凡盯着上官策，随意问道。
「伟大的神明，焚香谷为巫族一支，我正是来自那里，此次正是听闻您降临世间了，所以我奉谷主师兄之命前来觐见您！」.br>
上官策开口，满脸笑意，不知道的还以为他真是专门前来觐见神明的。
徐子凡闻言，不再开口，双目中紫色光华隐隐，注视着上官策。
他正在用原始天眼剖析上官策周身气息，在原剧情之中焚香谷传承有部分由巫法演化而来，他此时身临此界，自然想验证一番，至于上官策其他说辞，他连一个标点符号都不会相信。
而在徐子凡的目光下，上官策顿时感觉浑身冰冷，仿佛自己完全被看穿了一般，没有任何秘密可言，当下心中更是骇然，脸色再次苍白了一分。
片刻之后，徐子凡双眸中紫华隐退，心中豁然开朗，同时对焚香谷传承兴趣大增。
方才仔细剖析上官策周身气息，其内确实有巫法痕迹，不过却很淡了，不足一成，说是巫族一支，却是言过其实，反而更像中土修真炼气之道。
总体上来说，焚香谷传承更偏向于炼气之道，不过却又与炼气之道有些出入，其内有巫法痕迹。
或者可以说，焚香谷传承是一种过度，从巫法到修真炼气的过度，两者兼而有之。
所以，在这一刻，徐子凡对焚香谷传承兴趣大增，他自身兼修巫法与炼气之道，若是二者能够融合归一，那么他的实力绝对会再次拔高。
拥有一方世界，其内修真文明就是最好的资粮，俯拾即可，这为徐子凡节省了大量时间，而这也是徐子凡看重各种文明的原因。
「这几日，你就在此地等候，待我出关，陪我去焚香谷！」
徐子凡开口，随后身影闪动，没入前方黑暗之中。
上官策闻言，满脸变为死灰之色，不过片刻之后，却又苦笑一声，无奈摇摇头，至于此时趁机逃跑溜走，他根本不敢这么想，在如此人物面前，他根本没有逃跑的机会。
甚至此时他心中暗想，或许
巫神降临，也是焚香谷的一次机会，背靠大树好乘凉，就是这个道理。
幽月高悬，十万大山中从未有今夜这般安宁，蛮荒凶兽彼此之间没有了厮杀，仿佛有一种力量在约束着所有的生灵。
夜风轻送，拂过满目疮痍的大地，白日里那场恐怖的斗法留下的痕迹终究会随着岁月流逝而不在。
此刻，上官策算是既来之则安之了，干脆找了块相对干净的青石，随意擦拭了几下，盘坐在上，闭目打磨体内法力。
在他背后，一团黑雾于林间穿梭，在传递巫神的号令，在他前方，黑暗幽幽，夜色浓郁，掩盖了一切，即便是如水月华洒落，也毫无作用，根本看不真切。
……
上官策闭目修行，今日见识到的一切都匪夷所思，对他心灵的冲击太大，此时心境平静了下来，周身法力运转却是比平日里更加顺畅了，竟然是在不知不觉中道行更进一步了。
明月幽幽，夜色静谧，也不知道过了多久，上官策突然惊醒了过来，从深沉入定状态中走出。
夜色安静的有些诡异，也不知道从什么时候开始天上的明月不见了，被沉沉乌云遮蔽，前方黑暗深处，更加漆黑了，伸手不，黑森森如鬼蜮一般，仿佛有绝世大魔在那里蛰伏，恐怖无比，非常渗人，山风拂过，此刻，上官策竟然不由自主地打了个冷颤。
修行到了他这等境界，不要说是南疆之地的山风，就算是北极冰原的寒风，也不可能让他不由自主地打冷颤。
而这一切，都是因为前方黑暗中有极致的恐怖在升腾，在这一刻，上官策额头之上再次不由自主地渗出了一层细汗，在那前方黑暗处，他仿佛看到有一尊绝世大魔在苏醒。
此刻，上官策很想拔腿跑路，但是他又不敢，因为那前方极致黑暗处，正是方才巫神进入的地方，他有种感觉，如果自己真的跑路，那他绝对活不过今晚。
恐怖的气息越发浓郁了，令人心惊肉颤，今晚的夜也比往常更加的黑，仿佛九幽地狱降临，惊骇人心。

# 第四百五十一章 应愿天魔法相

夜，漆黑如墨！
伸手不，恐怖的气息在弥漫，此刻，上官策脸上的冷汗密密麻麻，前方黑暗处仿佛有一尊绝世妖魔在盘踞，欲择人而噬。
后方诸多异族生灵本来还有些许声音，但是此时也安静了下来，显然他们也发现了这里的异状。
黑木再次显化出身影，远远向着这边眺望而来，眸子中先是充满了迷惑之色，不过很快就被极致的恐惧所取代。
「怎么可能……怎么可能？他明明死去了，我亲眼所见，怎么可能？」
此刻黑木由于恐惧，声音都有些不连贯了，嘴唇都在哆嗦。
夜，更加黑了！
一种诡异的恐怖氛围在无声无息中弥漫，令此地一时之间寂静一片，鸦雀无声，甚至就连一直吹拂着的山风仿佛也因为前方的大恐怖而消失不见了。
时间仿佛也静止了，天地之间的一切都凝固在了这一刻。
高天之上，黑雾涌动，覆盖了整片天宇，大地之上极致恐怖的气息在弥漫，所有生灵都能感受到那种发自灵魂的恐惧。
特别是离那前方黑暗源头最近的上官策，此刻其身体更是不由自主地打着哆嗦，来自灵魂深处最本能的惊悸，让他全身都在颤抖。
「到底是什么？」
上官策心中惊骇，但是却又说不出话来，在他前方，是黑暗弥漫，只有极致的恐怖气息存在。
突然，两点血红在黑暗中亮起，映照出两道幽森的红光。
上官策只是望了一眼，与这两点血红对视了瞬间，脑海中顿时浮现出尸山血海，流血漂橹的画面，意识中充满了疯狂和杀戮。
不过，上官策道行高深，方一发现不对，就迅速转头，不敢再望向那两点血红。
随后上官策平静心神，全力将充斥在脑海中的疯狂和杀戮驱散。
直到此时意识恢复清明，上官策才惊恐的发现，自己周身的气息竟然紊乱了，因为那方才瞬间的对视而差点走火入魔。
「那是什么？」
上官策心中惊骇至极，却又不敢再去看那两点血红，此刻他心中发苦，这一辈子所经历的所有恐怖事情都没有今日的多。
前方黑暗汹涌，魔雾滔天，两点血红更加增添了诡异的氛围，也使这片天地之中的恐怖气息达到了极致。
突然，隐约之间，有缥缈的声音传来，从黑暗最深处响起，宛若魔道圣歌，令人神魂惊颤。
「吞魂夺魄，魔相转生，魔祖应愿，化身天魔！」
魔音贯耳，黑雾剧烈翻涌，在那黑暗最深处，仿佛有什么最恐怖的事情正在发生，令人魂魄都在不由颤抖。
魔音之后，滔天魔雾急剧收缩，天地之间竟然渐渐明亮了起来，不再如同方才那般黑暗了，甚至就连天上明月也再次出现，高悬在天，洒落如水月华，素淡分辉。
见此情景，所有人都松了一口气，感觉压在心头的恐惧也在逐渐消退了。
不过，正当上官策等人松了一口气的时候，一声兽吼如同雷霆霹雳般炸响，惊天动地，震耳欲聋，令所有人耳中都嗡嗡作响，在这声兽吼声下，周遭山脉都颤抖了起来，漫天星斗仿佛都在晃动，恐怖无比。
与此同时，诡异气息弥漫，天地至凶戾气浩荡，一股熟悉的恐怖气息归来。
「真是他，真是他……」
远处，黑木感受着这股气息，惊呼出声，全身都在颤抖，他实在想不明白，那个恶魔已经死去了，怎么还能归来。
而且，伟大的巫神，又去了哪里？难道抛弃所有人了吗？
柔和的月华如烟似雾，笼罩了整片大地，此刻，天地之间明亮了许多，但
是却有种难言的压抑，仿佛有一座魔山压在所有人的心头，令人窒息。
「哒……哒……哒……」
突然，有脚步声在前方山林里响起，令所有人心头一紧，下一刻，一道熟悉的身影带着恐怖至极的凶戾之气踏着林中的烟雾渐渐出现在了所有人的眼前。
这是一名身着鲜艳丝绸衣衫的少年，面容极其英俊，甚至有些妖艳，正是已经死去的兽神。
此刻，兽神出现，虽然没有言语，但是却令所有人心中震骇。
「难道巫神没有击杀这个恶魔？」
这是所有人此刻的想法，在看到兽神出现的一瞬间，此地所有生灵都噤若寒蝉，倒吸冷气。
不过，就在所有人惊疑之时，在后方山林中，那两点血红却渐渐消失了，仿佛无上魔主闭上了恐怖的双眸。
下一刻，一道人影凭空显化而出，出现在了兽神的前方，正是徐子凡，此时其一身黑色长衣迎风飘荡，在月光下，有种魔性的光辉在流转。
「这……」
所有人惊呼，巫神再现，而且与那恶魔站在了一起，这是什么情况？
见到众人惊异的神色，徐子凡淡淡一笑，不欲多做解释，有时候保持神秘才能把利益最大化。
「他是兽神，也非兽神，从今往后，他归化于吾，为我南疆守护之神。」
徐子凡简单介绍，声音虽然平淡，但是却传遍了十万大山，令所有人心中震动，同时对于眼前的巫神更加敬畏了。
在他们看来，这是巫神施法，收服了南疆千年以来最恐怖的恶魔。
上官策此刻更是心神复杂，眼前情况令他对于巫神唯有的一丝异心也不存了，他明白，天下要大变了。
此时他想的是回到焚香谷中，如何劝导自己的那位师兄率领全谷拜在巫神坐下，这是最好的出路。
徐子凡说罢，暗捏法印，兽神身影淡去，仿佛从未出现过一般。
事实上，如今的兽神已非当初的兽神，算是一个全新的生命体。
白日里，他击败兽神后，兽神就自行散去生命印记，焚毁肉身逝去了。
然而，兽神本质为玲珑当年为寻长生之法集天地至凶戾气所创，在其魂飞魄散后，返本还源重新化为了天地至凶戾气。
而且这种天地至凶戾气非是一丝或是一缕，严格来说是天地至凶戾气源根，只有这样，才能使用古巫族造灵术将其化出神魂，成为一种可以生生不息的生命体。
而兽神逝去留下的这缕天地至凶戾气源根，徐子凡自然不会放过，在他看来，这缕天地至凶戾气源根算得上是一宗重宝，而且是经过一些操作可以带出这方世界，回到地球世界的至宝。
他巫法修为不在玲珑之下，玲珑可以创造出兽神，他当然也可以。
但是利用这种方法创造出的生命体算是一种独立的生命，又因其本质为天地至凶戾气，所以其天生凶戾，为杀戮而生，玲珑已经吃了一次亏，他当然不会在同样的地方摔倒。
所以他在利用这缕天地至凶戾气源根创造出新的生命体后，在其还没有思绪情感之时，直接利用天魔七印诀之中的魔相转生印将其褫魂夺魄，化入魔祖印中，升为应愿天魔神通，供他如意驱使。
所以此时的兽神既是一个生命体，同时也算是他自身衍化出的天魔法相神通，只要是神通武技，自然可以带到地球世界。
而且此时这尊天魔法相为天地至凶戾气所化，只要稍加培养，绝对又是另外一个兽神，而且还是受自己掌控的兽神。
至于其样貌，之所以化为兽神的样子，自然是徐子凡故意而为，为的就是震慑，在这方世界，他没有时间去经营人
设，去真正的获得别人的真心追随，只有以绝对的实力去压制震慑一切可能存在的不稳定因素。
所以综合考量之后，天魔法相化为兽神样貌，才可以助他真正统一南疆。
而这样做的效果，果然不出徐子凡所料，非常不错，不但是上官策，就连后方的黑木和各部蛮族生灵，看他的眼神也变了，表现的更加敬畏了。
「可惜应愿天魔法相只能凝聚一尊，如果能够没有限制，那就太逆天了！」
徐子凡感叹，魔相转生印是搭配魔祖印实现的，魔祖印只能凝聚一尊魔祖，所以应愿天魔也是如此。
如果必须要凝聚另外一尊应愿天魔法相，只有散去当前应愿天魔法相才可以。
不过即便如此，徐子凡也非常满意了，应愿天魔法相可以算是以往魔祖印凝聚出的魔祖法相的升级版。
应愿天魔法相平日里可以如同一个单独的生命体，能够学习术法，能够独立行事，并且它的一切，都会共享给法相魔主，也就是徐子凡。
其唯一缺点，就是不能离开法相魔主太远，以徐子凡如今的道行，应愿天魔法相只能在距离徐子凡一百公里左右的范围内活动。
对此，徐子凡也很满足了，拥有一尊应愿天魔法相，在方方面面能够给予他非常大的好处。
本来他以前是计划将兽神化为自己的应愿天魔法相，但是在兽神临终之时，他有感于兽神与玲珑凄美的爱情故事，所以没有狠的下心去做。
不过，结果或许更好一些，此时他的应愿天魔法相与兽神同源同质，而且算是一张白纸，他可以按照自己的想法去培养。

# 第四百五十二章 一脉相承软骨头

严格来说应愿天魔法相算是一种神通，不是单独的生命体，因为其神魂被法相魔主褫夺，经过魔相转生，已化为法相魔主神魂的一部分，所以无论是记忆还是所见所闻，双方之间都可以共享。
甚至还有种说法，即便是法相魔主神魂寂灭，只要应愿天魔法相不灭，法相魔主依旧能够借应愿天魔之躯归来。
不过这种猜测，不到万不得已徐子凡不敢尝试，在他看来，应愿天魔法相最多算是一具特殊的分身，神魂寂灭后借应愿天魔法相复生归来的还是他么？谁又能肯定？
徐子凡摇了摇头，不再多想，如今他凝聚出应愿天魔法相，而且还是与兽神同宗同源的应愿天魔，他整体实力绝对大增，他已经很满意了。
而且在拥有应愿天魔法相之后，徐子凡对于回归地球世界信心再次大增，其中可操作空间增加了很多。
这尊应愿天魔法相为天地至凶戾气所创，徐子凡想要暂时将之培养成第二个兽神，是故，对于这尊应愿天魔法相所修行的功法他选择了巫术。
事实上，这尊应愿天魔法相最有前途的培养方式是修天书，未来执掌同为天地至凶戾气所化的诛仙剑，届时其战力绝对会有一个超级恐怖的提升。
试想，如果千年之前全盛状态之下的兽神习得天，执掌诛仙剑，这个天下还有谁能阻挡？绝对是所向披靡，真正的遇神诛神，遇仙诛仙。
可惜，如今徐子凡还没有将天全部收集齐全，诛仙剑也远在中土青云门，此时也只能让应愿天魔法相修习巫术，所幸南疆巫术诡异莫测，同样博大精深，倒也不算耽误了这尊应愿天魔法相的成长。
这尊应愿天魔法相，是天生的杀神，是徐子凡手中最为可怕的利刃，同时也是他最大的底牌之一。
接下来，应愿天魔法相开始修习巫术，凝聚巫印，这个过程徐子凡有经验，两者神魂相通，所以倒也没有什么瓶颈可言，只是一个巫印凝聚的过程，相信用不了多长时间，这尊应愿天魔法相在巫术一道就可追上徐子凡本体如今的境界。
与此同时，徐子凡整合十万大山之内所有智慧生灵，禁止相互杀戮，由黑木与三十七异族族长监督管控。
除此之外，徐子凡号令所有智慧生灵，穷搜十万大山之内的资源，包括药草，矿石，功法等。
这方世界的十万大山比之笑傲江湖世界之中的十万大山广阔了无数倍，其内资源丰富至极，从古至今也不知道有多少珍贵药草，神圣矿藏，和诡秘功法出现于这里，对此，徐子凡垂涎已久，早有计划。
所以，在整合所有智慧生灵后，他颁布的第一道神明法旨，就是搜寻这些东西。
一番忙碌安排之后，在兽神身死道消的第三日，徐子凡携带上官策直往焚香谷而去。
焚香谷中无论是焚香玉册，还是其内千年珍藏，徐子凡都不想放过。
而且，还有一个原因就是徐子凡能够感受到，在焚香谷那个方向仿佛有什么东西与他自身巫力相呼应，宛若在吸引他前去一般。
所以，无论是基于哪个原因，他都会前往焚香谷，他相信此行收获定然不菲，能助他道行再次前进一步。
他有计划，待南疆一行结束，他要回归地球世界，此次定然要成功，即便不能诛杀那阻路恶魔，也要能够全身而退。
徐子凡虽然带着上官策，但是速度依旧很快，是真正的风驰电掣，眨眼之间已到天际尽头，等闲上清境强者也需要飞行七八日的路程，徐子凡带着上官策却只用了三日时间，焚香谷就已遥遥在望。
到了这里，那种奇异的感觉更加明显了，徐子凡能够肯定，就是前方焚香谷中有什么东西在与他自身巫力相呼应，在召唤着他的到来。
此时，上官策脸色苍白，这三日时间里他算是领教了徐子凡的可怕，他这等道行的人物，竟然连对方赶路的速度都承受不住。
这一刻，上官策胸中憋闷翻腾，头昏眼花，终于还是忍受不住，「哇」的一声吐了出来，胸腹中才算好受了一些。
事实上，要不是此次焚香谷之行上官策有些用处，需要顾及其身体，徐子凡速度还能再提升一半。
这件事情上官策自然不知晓，否则真不知道他是该沮丧还是该高兴了！
片刻之后，待上官策神色恢复了些许，徐子凡令上官策前方带路，两人一起光明正大地向着焚香谷的方向而去。
有上官策在前方带路，虽然有徐子凡这个生面孔，但是两人一路畅通无阻，向着谷中深处一间密室而去。
那里正是焚香谷谷主云易岚闭关之所在。
不过，不待二人走进谷中深处，在半途中，一位一头红发，模样极其苍老的老者仿佛早已知晓二人到来一般，挡住了徐子凡和上官策的去路。
「师弟，这是哪位高人？怎么不提前通知师兄，让我好做欢迎！」
老者面色和熏，满脸微笑，望着徐子凡，询问上官策。
在这焚香谷中，能够称呼上官策为师弟，很显然，这名红发老者，正是正道三大巨擘，焚香谷谷主云易岚。
此刻，面对这位神秘的师兄，上官策一时竟然有些说不出话来，期期艾艾，虽然巫神无比可怕，但是这位师兄也是积威已久，在他心中留下了太多的阴影。..
徐子凡看着上官策如此，也不着急说话，而是四处打量，领略这正道三大门派之一的不凡风采。
事实上，拥有元神的他，早已通过神识知晓，谷中有弟子通过一种神秘的昆虫传递消息，以至于云易岚能够提前在此等候。
「师……师兄，这位前辈正是传说中的巫神，功参造化，镇魔古洞之中的那位也已臣服在巫神坐下，任其驱使！」
上官策不愧是焚香谷第二号人物，很快调整好了状态，简略介绍，说出徐子凡的来历。
话毕，上官策神色之间明显轻松了很多，不过刹那之后又流露出一丝担忧之色，他在害怕，在担心自己的这位师兄不知巫神恐怖，冒犯了神明。
不过，很显然上官策是在杞人忧天，云易岚在听完上官策对徐子凡的简略介绍后，细细打量徐子凡一番，随后直接扑倒在地，哭了出来。
「原来是祖师爷大驾光临，不肖子弟云易岚恭迎神仙老祖宗重临凡尘！」
云易岚此刻一把鼻子一把泪，满脸通红，高兴着跪拜在地，大声呼喊，看起来仿佛是因为见到老祖宗而太过激动，所以控制不住自己的眼泪一般。
看着眼前的这一幕，上官策直接石化了，他想不到这位平日里威严无比，不苟言笑的师兄竟然还有这么一面，直接认爹，不，是认祖宗，这比他的层次高多了。
徐子凡此刻也是无语，他在想焚香谷这种无耻的节操难道是一脉相承吗？
上官策如此，云易岚也是如此！
他万万想不到这位原剧情之中正道三大巨擘之一的云谷主竟然这么没骨气，不，这么懂得形势，直接跪了还不算，这是直接认祖宗啊！
他还能说什么？
人家都服软认祖宗了，他也乐得如此，兵不血刃拿下焚香谷，还多了一个晚辈子孙，省时省力又省事，多好的事啊。
事实上，这也怪不了云易岚软骨头，实在是因为眼前的徐子凡太恐怖了，以他如今的修为境界竟然看不透近在咫尺的徐子凡，甚至徐子凡只是简简单单站在这里，就给他一种如同蝼蚁面对苍天般的感觉。
这种
感觉，只能是因为两者之间修为道行相差太远，而自然生出的感应。
此外，他的这位师弟是什么品性他最了解，今日不声不响带徐子凡前来，已经说明了很多问题。
而且，他的这位师弟也说了，眼前的这位就是引动南疆多处地域生出异象的巫神，这是神话传说中的存在。
再加上镇魔古洞中的那头恶魔有多么恐怖他比任何人都更加清楚明白，那简直是不应该存在于人间的恐怖魔鬼，但是就是这般恐怖的存在，竟然被眼前这位巫神收服，随意驱使。
自己的这位师弟是断然不会在这等事情上欺骗自己的，云易岚比谁都懂。
所以，综合所有信息，再加上眼前巫神亲临，云易岚一颗玲珑心，不点既透，直接跪拜表示臣服，而且根据焚香谷与巫族的那一丝关系，直接认祖，或许还能够得到些许好处。
至于什么焚香谷谷主，正道三大巨擘之一的身份，在此时的云易岚看来真没有什么，巫神都将临了，这个天下也该大变了，自己投靠巫神，或许是最好的那条出路！
而且，云易岚在看到徐子凡的第一眼，就通过天音寺传遍天下的画像而知道了这位巫神的另外一个身份，那就是天音寺的「普凡大师！」

# 第四百五十三章 九尾天狐

作为焚香谷掌陀之人，云易岚怎么可能相信天音寺那群和尚的鬼话，什么天音出魔，只需要细细思量，就知道其中谎话连篇。
此时看到徐子凡，云易岚能够想到应该是天音寺众僧在巫神手下吃了巨亏，被巫神洗劫了千年珍藏，又为了自家面皮，反说巫神本为天音寺之人。
此时，想通了这点后的云易岚，心态更是豁然开朗，有天音寺前车之鉴，此时他为自己的决定而感到庆幸。
“你焚香谷真法中确实有我巫族术法痕迹，从某种角度上来说，焚香谷的确属于巫族一支！”
徐子凡开口，对方认祖宗，他没有不同意的道理。
接下来，事情就好办多了，云易岚恭恭敬敬将徐子凡请到山河殿内，让其坐到主位，随后传召谷中所有重要人员前来此地，拜见巫神。
一番认祖仪式之后，徐子凡又与云易岚单独聊了许久，其中有谈到徐子凡要求焚香谷去做的事情，例如全天下搜集药草，铸兵圣料，功法等，也有谈到徐子凡答应给予对方的好处，例如天书第四卷，天书第二卷，还有巫法等。
云易岚有枭雄之姿，在原剧情之中，无论是道行，还是心机城府都深不可测，绝对是个聪明人，而徐子凡就喜欢与聪明人打交道，主要是省事。
如今云易岚自愿率全谷投靠，不管是真心还是假意，或者是抱有其他目的，徐子凡都暂时不理会，他只要眼前的利益，至于未来若是云易岚胆敢反叛，他也自信自己有办法可以将之镇压。
随后，云易岚领命而去，而徐子凡则直接去往焚香谷几处藏宝之地，将所有药草用黑玉魔碗收去。
焚香谷与天音寺皆为正道三大派之一，创派几近千年之久，门中收藏丝毫不弱于天音寺。
这一次徐子凡收获巨大，看着黑玉魔碗之中堆积起来的无数药草，心中欣喜，若是将其全部炼化，他的肉身炼体修为定然能够再进一步。
接下来，徐子凡又将目光转向了焚香谷之内的全部秘典经文，特别是其中一部记录在几片火红色玉圭之上的功法，名为焚香玉册，更是引人注目。
神功秘法，经文典籍，代表修真文明传承，徐子凡对其最是看重，总共耗费半个月时间，他才将焚香谷之内的所有经文秘籍铭记于心。
这些经文秘典给予了他很大的启发，增强了底蕴，只是在这段时间随意翻阅，无论是炼气一途，亦或是巫法修行一途，他都因此再次向前踏出了坚实的一步，在未来，这些经文秘典必定还会影响深远，对他提供无穷的帮助。
特别是焚香谷镇谷神功焚香玉册，其中更是兼有巫法和炼气之术，别具一格，其中有些理论和术法更是让徐子凡不由拍案叫绝，有种眼前一亮之感，打开了他的思路，让他看到了一条兼修巫法与炼气法门之路，或许假以时日，他能够因此而走出自己独有的修行之路。
在铭记焚香谷之内所有的功法秘典后，徐子凡直接来到了焚香谷最重要的禁地–玄火坛。
看着眼前宏大而壮阔的火红色建筑物，徐子凡此刻可以肯定，就是此地，仿佛有什么东西在吸引着他，在召唤着他的到来。
此刻，他站在这里，那种感觉越发强烈了，在他周身上下血肉之中分布着的巫印在这一刻几乎要自主闪烁起来，有种跃跃欲试之感。
玄火坛本为千年之前古巫族圣地，祭祀神明之所在，自然神秘无比，而且徐子凡也知晓，此地刻有八凶玄火法阵，地底之下连通地火岩浆，可是到底是什么？在冥冥之中召唤着他呢？
想到运转巫力之时那种感觉越发强烈，或许只需要将周身巫力释放出来，一切就知分晓了吧，徐子凡如是想到。
不过，看着眼前火红色的玄火坛，徐子凡暂时忍耐住了这种冲动，而是望向玄火坛最高层，随后其身影直射向那里。
神州浩土，广袤无边，如今世间修行道上除过人类之外，更有一些上古灵兽，洪荒遗种，妖魔鬼怪，残存人间，而在这些非人修行者中，有狐妖一族在世人眼中算是极其神秘的存在，非常特殊，甚至常有人妖相恋的动人故事流传下来。
而在狐妖一族之中，又有一支最是聪慧神秘，传说他们随着道行的增加，身后尾巴的数量也会不断增多，百年道行有三条尾巴，称为三尾妖狐，千年道行有六条尾巴，世人称之为六尾灵狐，能够修行千年，达到这一境界者，整个世间也少之又少，而若是到了有九条尾巴的地步，便已是世间妖物的至高无上境界，无人知道要修行到这一步需要多少年，达到这一步的妖狐已经是绝世妖物，古今少有，法力通神，道行通天，被世人称之为九尾天狐。
玄火坛共有三层，在第三层之内，如今正是囚禁有一头九尾天狐，其道行深不可测，在原剧情之中九尾天狐算是兽神为数不多的老朋友，而能与兽神做朋友，已经说明了很多问题，其绝对不是简单之辈。
而且在原剧情之中，九尾天狐虽然出手次数极少，但是却没有败过，例如焚香谷二把手上官策遇到她，升不起任何对抗的欲望，甚至直接跪地喊仙姑，只为逃的一命，还例如，九尾天狐能够徒手接下已达上清之境的陆雪琪手中法宝天琊神剑而毫发无损。
所以无论是从传说还是从实际战绩来看，九尾天狐算是这方世界道行最深之人之一。
而且，在原剧情之中，因为张小凡将九尾天狐从焚香谷中救出，在后来的很多故事中，九尾天狐算是竭尽全力帮助张小凡，从这一点上来看，九尾天狐品行不错，是一个知恩图报的妖。
此外，在华夏无数神话传说之中，九尾天狐都有着浓厚的一笔，其成长上限很高，比之仙神也毫不逊色，甚至更加神秘。
所以无论是从实力来看，还是从品性上来说，或者是从未来道途来论，九尾天狐都值得徐子凡去救。
在徐子凡看来，这方世界迟早会与笑傲江湖世界一般化虚为实，届时这方世界中的一切都属于他，如果能够得到九尾天狐真心助力，那将再好不过，自己必定将会如虎添翼，而且九尾天狐就在眼前，顺手救她，也不会浪费时间。
所以，在这一刻，徐子凡直接向着玄火坛第三层而来，目的就是这九尾天狐。
玄火坛第三层与下面两层仿若是两个世界，下面两层酷热无比，炽热的气息使空气都扭曲了。
而第三层却是冰冷无比，丝丝寒气宛若白雾般飘飘渺渺，充斥满了整个空间，脚下是厚厚的冰层，闪耀着幽蓝色的微光，这里的温度比之北极冰原还要更加冷冽。
一头巨大的白狐，双目微闭，脸上流露着痛苦之色，此时正趴在角落里，身后九条尾巴如同梦魇般飞舞着，在幽蓝色的地面上投下了大片阴影，宛若从蛮荒时代中走出的生灵，给人一种震撼之感。
突然，这头巨大的白狐瞬间睁开了双眸，眼神中竟然带着一丝惊恐之色，喉间嘶鸣，与此同时如同潮水一般的恐怖妖力从其身上汹涌而出，向着前方席卷而去。
在其前方，正是徐子凡笔直的身影，也不知道是什么时候，竟然无声无息间出现在了这里。
九尾天狐法力通神，道行深不可测，从来没有人能够在她毫不知情的情况下突然出现在她的身边。
而今日却遇到了这么一个人，所以此刻的九尾天狐仿佛见到了世间最可怕的事物一般，心中惊恐，无比震骇。
狐啸声起，漫天妖力涌动，地面之上厚厚的幽蓝色冰层在这一刻也爆碎了开来，一块块闪烁着缤纷色彩的冰块如同风暴一般向着前方席卷而去。
面对这恐怖的漫天妖力，如雨坚冰，徐子凡周身豁然间有璀璨银光闪耀，无数银色符号从其身体之中浮现而出，将其衬托的神圣无比，宛若行走在人间的神明，至神至圣。
漫天妖力，如雨冰坚，带着尖锐的呼啸之声侵袭而来，不过却近不得徐子凡身体，在其周身银色神光中消弭，一块块幽蓝坚冰更是在银色护体神光中化为粉末，簌簌而坠。
在这一刻，徐子凡周身上下有一股万法不侵，不朽不灭的气息在流转，震动人心。
此刻，见到这番情景，九尾天狐眸子中惊骇之色更甚，浑身如同绸缎一般美丽的白毛炸立而起，不过其并没有就此屈服，而是挥动前爪，仿佛正要施展某种神奇的术法。
不料就在此刻，一道暗红色光芒倏然从其腰间升起，几乎就在同时，九尾天狐身躯一震，如被重击一般，眸子中神光瞬间暗淡了下去，周身妖力更是在片刻间尽数消散，巨大的狐躯仿佛失去了力量，委顿地倒在了地上。
却是锁困于她身躯之上的玄火链此刻在妖力激荡下自主释放神力禁锢了九尾天狐。

# 第四百五十四章 八荒凶神像

九尾天狐被囚禁于此，可以看到在其腰身之上有一条手臂粗细呈现暗红色泽的锁链。
此刻远远望去，只见锁链之中有诡异红光流动，正是它禁锢了九尾天狐周身法力，否则以九尾天狐绝世妖力，这焚香谷绝对没有任何人能够将其困住。
此刻，遇到这等恐怖人物，自己身躯之上又有玄火链禁锢，九尾天狐眸子中神色暗淡，倒在地上，不做挣扎了。
只是简单交手，九尾天狐就已明白就算自己全盛状态，没有玄火链禁锢，也绝非眼前之人对手，更何况如今自己被玄火链禁锢了周身法力，更是没有丝毫希望了。
认清眼前形势，又想到自己在此被囚禁几百载，每日里受尽折磨，九尾天狐不由心如死灰，幽幽叹息，或许死在如此人物手中，也不算得上是什么坏事吧！
此刻，九尾天狐干脆闭上了眸子，静静等待死亡的到来，在她看来，对方是人类，人妖殊途，是断然不会饶她性命的。
只是在这等待死亡的最后时光里，九尾天狐心中又不由有些惊奇，她被囚禁于此三百载，这天下何时出了这等恐怖的高手，而且这里还是焚香谷禁地，对方是怎么来到此地的？
银光闪耀，徐子凡身影闪烁间再次来到了九尾天狐身边。
“九尾天狐，你想恢复自由身么？”
徐子凡开口，声音平淡，仿佛在说一件平平无奇的小事。
不过，这道声音传到九尾天狐耳中，却不亚于惊雷炸响，她本来已经做好被杀的准备了，此时却又听到这样的话语，当下心神无比激荡，能够活着，能够自由，谁又想死呢？更何况是她这等活了无尽岁月的生灵，对于死亡，更是有种远超常人的恐惧。
“你愿意帮我？”
九尾天狐开口，声音中暗含着隐隐的激动。
“只要你答应我，出去之后，不要滥杀无辜，那救你又有何妨？”
徐子凡开口，声音依旧平淡，仿佛在陈述着一件微不足道的小事一般。
九尾天狐此时从地面之上缓缓站了起来，黑色而深邃的眸子中泛起奇异的亮光。
“我答应你，不会滥杀无辜，不过，作为人类，你为什么要救一个妖兽呢？”
九尾天狐开口，眸子望向徐子凡，充满了好奇之色。
徐子凡面色平静，淡淡一笑，道:“想救就救，我做事，只凭本心，不需要什么理由！”
九尾天狐闻言，不由一怔，不过很快恍然，眼前此人道法早已臻至最极巅，在这个世间几乎无敌了吧，确实想做什么就做什么，没有人能够阻拦，不过能够说出这样的话，按中土修真界评判标准来说，绝非正道中人，应该是魔道巨擘。
又想到此地为正道三大门派之一的焚香谷，九尾天狐忽然间仿佛想通了什么一般，眼神中流露出一抹复杂的神色。
在她看来，眼前此人作为魔道巨擘，定然与焚香谷对立，而她自己被焚香谷囚禁，所以本着敌人的敌人就是朋友的道理，眼前此人救自己也只是为了给焚香谷添堵而已。
想到这里，九尾天狐自认为想通了所有，瞬间眼神中流露出一抹妩媚的笑意，虽然还是狐躯，但是依旧魅意十足。
对此，徐子凡根本不在乎，别人心中的想法，他左右不了，事实会证明一切。
此时他仿佛没有瞧见九尾天狐眸子中流露出的莫名笑意，而是将眸光转向囚困九尾天狐的玄火链。
这暗红色玄火链为天地异物，炽烈刚阳，一旦合锁，再难打开，除非通晓焚香谷密咒，或是拥有玄火鉴，才能令其开启。
看着徐子凡目光转向玄火链，九尾天狐深邃的目光中笑意更加浓郁了，魅态十足。
不过，徐子凡眸子中却平静如水，随后手中掐动印诀，口中念念有词，一段晦涩而又难以理解的咒诀从其口中颂出，化为一个个闪烁着金色光彩的符号向着眼前玄火链汹涌而去。
关于解开玄火链的密法咒文，徐子凡也知晓，在前几日他通读焚香谷藏书之时，就已学到，事实上这段咒诀看似神秘，其实只是一种巫法与炼气之道合一的法咒，只要静下心来推演，他完全能够将其推演而出。
所以，在此刻，徐子凡虽然没有玄火鉴，但是依旧能够解开囚禁九尾天狐的玄火链。
只见，随着一个个金色符文没入玄火链之内，其上流动着的红色光芒渐渐暗淡了下去，片刻之后，“哗啦”一声响，整根玄火链失去了光泽，从九尾天狐身上脱落而下，掉落在了地面之上。
囚禁九尾天狐三百年之久的锁链终于于今日脱落了。
见到这一幕，九尾天狐先是神色一怔，脸上魅意消散，不过随后就是无限的欢喜，眼神之中的激动之情更是溢于言表。
今日，她终于自由了！
不管九尾天狐如何喜悦，或是心里在想什么，徐子凡转身，道:“如今你已恢复自由身，速速离去！”
说罢，不待九尾天狐开口，徐子凡身影已然消失在了这里。
白光闪烁，在原先九尾天狐站立的地方，出现了一名极其艳丽柔媚的女子，此时这名女子看着徐子凡消失的地方一时有些发怔，直到片刻之后，才幽幽一叹，化为白光离开了此地，只留下一道若有若无的声音也很快消失不见了。
“掌握有焚香谷密咒，禁止我乱杀无辜，你到底是什么人？”
“轰隆隆！”
就在九尾天狐离开不久，突然，大地剧烈抖动了起来，整个玄火坛在不断地颤抖，可以看到，有一条条巨大的裂缝从玄火坛第一层中心处生出，随后向着四面八方扩散而去，整个玄火坛在这一刻竟然要四分五裂了。
而与此同时，刻在玄火坛之上的八荒凶神图案竟然渐渐的亮了起来，散发出血红色的诡异光芒，一股如同瀚海波涛汹涌一般的凶戾之气瞬间淹没了此地。
在这一刻，仿佛有八尊凶神自开天辟地时代复生归来，或是仰天长啸，或是龇牙咧嘴，或是舞动魔爪，形态各异，共同点是它们嘴角都有血迹流淌，阴森可怖，慑人心魄，有一股古老而凶戾的气息在弥漫，令人心中震骇惊悚。
随着轰鸣声不断，玄火坛不断颤抖，四分五裂，八幅血红色的凶神图案竟然缓缓脱离玄火坛，飘了起来，浮在虚空中。
从远处望来，宛若有八尊凶神归来，站成一圈，横在此地，极致凶戾的气息弥漫，浩荡天地之间。
这一刻，苍穹之上风云变幻，整片天空都化为了血红一片，隐约之间有魔神嘶吼，凶神啸天的声音传来，骇人心神。

# 第四百五十五章 玄火坛异变

玄火坛生变，引动天地异象，令整个焚香谷之内人心惶惶，不过却没有人敢靠近那里，就算是焚香谷谷主云易岚此时也远远避开。
因为徐子凡在来这里之前就有昭令，不得任何人靠近，否则杀无赦。
此刻，云易岚与上官策两人尽皆面色沉重，立于远处一座阁楼之上，远远向着这边眺望而来。
“师弟，那巫神当真将那镇魔古洞之中的兽妖收于麾下了么？”云易岚此刻望向玄火坛的方向，紧紧篡着拳头。
“师兄，我亲眼所见，当日那兽妖已然出世，但是却依旧不敌巫神，被击败收于座下听从号令！”
上官策开口回道，与此同时他心中暗暗叹息，这样的问题，最近几日他已经回答过很多次，自己这位师兄性格太过刚强，有大志向，虽然臣服于巫神座下，但也只是一时权宜之计，心中依旧不服，此时见玄火坛被毁，定然愤恨至极。
“师兄，只是那兽妖出世，就非我焚香谷可敌，如今再加上这比兽妖还要恐怖的巫神，就算是全天下正魔两道合力，恐怕也无济于事啊！”
上官策开口劝说，他亲眼见过徐子凡的恐怖，绝不想与对方站在对立面。
巫神出世，收兽妖于座下，这等组合有多恐怖，云易岚自然知晓，此时其眸子中有恨，还有无奈。
看着远处玄火坛巨变，云易岚一时沉默不语了，只是其面上神色复杂，不断变幻。
直到许久之后，云易岚将目光转向北方，望着遥远的天际尽头，面上露出一抹狠色，轻声自语，道:
“这等千万年未有之变局，怎能让我焚香谷一力承担，你们也该下场了。”
上官策闻言，面色剧变，望向身边的云易岚，目光惊疑，嘴唇微微颤抖。
“师兄，你是要……”
“对，此事不能让我焚香谷独抗，青云门不是号称正道第一大派么，诛仙剑阵不是无敌天下么，那就让他们来试试，还有那天音寺众僧整天大慈大悲，诛杀残害生灵的兽妖他们应该义不容辞吧，除此之外，还有那些近年以来蠢蠢欲动的魔道诸派，与这南疆神明对在一起，又会如何？哈哈……”
云易岚越说越激动，神色渐渐变的无比疯狂，最后更是仿佛想到什么有意思的事情一般，大笑出声。
“我要让这整个天下来承担此事，哈哈……”云易岚开口，随后目光再次转向玄火坛方向，那里火气翻涌，黑烟弥漫，隐约之间可以看到在玄火坛上空，有一尊身影，全身笼罩在黑色雾霭中，临空盘坐，宛若一尊魔神，诡异之力铺天盖地，从其身上散发而出，震人心魄。
“如果你真有能耐，让全天下臣服，那我也无话可说，从此侍奉左右，听从昭令！”
……
火红而神秘的玄火坛，此刻其上一道道裂缝向着远方漫延而去，这处焚香谷禁地留存世上无数岁月，于今日毁去了。
大地在剧烈地颤抖着，隆隆作响，在一道道裂缝之中，肉眼可见，红色炽热的岩浆在翻涌，一缕缕黑烟从裂缝中溢散而出，令此方天地都被黑色烟雾遮罩了。
此刻，徐子凡临空盘坐，周身上下无边巫力汇聚，滔天黑雾汹涌，仔细望去，那黑雾正是由一个个闪耀着蒙蒙黑色光晕，如同鬼画符一般的神秘巫印组成，这些巫印在其周身上下跳跃着，沉沉浮浮，虚实幻灭，一股诡异到极致的力量在流转，影响到了整片天地乾坤，令周遭空间都暗淡了下来。
虽然下方岩浆沸腾，不停翻涌着，炽热炽烈，但是这片天地间却冷嗖嗖，有阴风呼啸，阴森恐怖，令人毛骨悚然。
救出九尾天狐之后，徐子凡径直来到了这里，全力运转巫力，竟然使玄火坛龟裂了，引动天地异象。
与此同时，那种奇妙的感觉却越加浓郁了，就在下方，在岩浆中仿佛有什么神奇的东西在召唤着他。
“轰隆隆！”
本来已经龟裂出无数道裂缝的玄火坛在此刻终于分解了开来，一股股炽烈的岩浆将断裂的玄火坛逐渐淹没了，这一刻，原本玄火坛禁地所在，竟然完全化为了一片岩浆湖。
而就在玄火坛被岩浆淹没的同时，在其上铭刻着的八荒凶神图像却越来越明亮，直到最后，所有凶神图像豁然间光芒大盛，看起来仿佛有八尊远古凶神自玄火坛石壁中走出，来到了这个世间。
最神奇的是，在玄火坛被沸腾的岩浆淹没之后，八荒凶神图并没有消失，反而映照在岩浆湖上，清晰无比。
八尊凶神图像围成一圈，或是仰天咆哮，或是龇牙咧嘴，凶恶狠毒，嘴角滴血，恐怖无比，在这一刻隐约之间可闻有凶神咆哮，声音直达人心最深处，令人不由生出毛骨悚然之感。
岩浆湖上赤红色的岩浆在不断沸腾着，翻涌着，不时发出爆裂的响声，有红色火焰跃起，随后再次回归湖面之中，丝丝缕缕黑烟升腾而起，遮罩了整片天空。
八荒凶神图像此刻映照岩浆湖面之上，越发明亮了，而在凶神图像四面八方，有点点金光跃动，最后化为一个个古老的字符于湖面之上跳动着。
“这是……”
徐子凡惊异，双目之中神光暴涨，时而盯着下方岩浆湖面之上的八荒凶神图像，时而又看着那一个个金色字符，面色之中有惊喜，也有释然。
“原来如此，此地竟然还有古老巫族最神秘的一篇传承秘法！”
而且这篇秘法还是关于此方世界巫族最恐怖的传承八凶玄火法阵。
这篇秘法中也有不为世人所知的秘辛，所谓八荒凶神，为上古时期八尊为祸天地苍生的恐怖凶神，后被传说之中的巫神降服镇压，以绝世巫术炼其凶性，夺其魂魄，凝结为阵，传承千古，是为八凶玄火法阵。
八凶玄火法阵可用万火之精的玄火鉴开启，也可通过活人血祭，以绝世凶戾之气唤醒凶神归位，又以凶神神魂戾气凝聚八荒凶兽，辅以火道至宝，至此八荒火龙出世，如此火阵成矣！

# 第四百五十六章 凶神图烙印

岩浆湖上，凶神图像个个桀骜凶戾，凶残恐怖，流转着血红色的光芒，在他们身躯之上，隐约可见有一条赤红色线条穿过，若隐若现，如同锁链一般使八尊凶神围成一圈，组成阵法。
到了此时，徐子凡已然明白，这条若隐若现的线条正是拘禁凶神之无上禁制，是将巫法演绎到超绝巅峰之后，才能结成专为囚困魔神的禁制。
而八凶玄火法阵之所以能够拥有毁天灭地之能，正是因为其力量来源于八荒凶神，来源于火道至宝，来源于巫术阵法。
这三种力量合一，凝聚为八荒火龙，焚尽世间万物，有毁天灭地之神威。
一个个神秘的金色字符充满了蛮荒之韵，苍劲古拙，仿佛远古时代天地自然生成，又宛若大道载体，此刻在岩浆湖面之上跳动着，这是此方世界巫术最高传承，比之七里峒犬神雕像之后的巫术传承还要深奥，更加神秘。
这里的传承，是真正的巫术至高秘法，在这一刻，看着眼前金色字符，徐子凡以往关于巫术之中的一些不解之处，竟然豁然开朗。
同时，关于八凶玄火法阵，他理解的更深刻了，假以时日，他甚至能够用自己的理解去创造专属于自己的八凶玄火法阵。
不过眼前来说，八荒凶神就在眼前，此时在徐子凡看来，这八尊凶神才是古老巫族传承下来的最珍贵事物，他能够直接利用。
巫力浩荡，宛若瀚海波涛汹涌，徐子凡盘坐于虚空中，此时闭上了双目，眉心识海中元神面容冷峻，眸子中光华流转，在其头顶之上蓝色塔状异果垂落茫茫蓝雾，助他悟道，参悟古老巫族至高术法。
一个时辰，两个时辰……
直到东方天际晨曦再次照耀大地，新的一天来临，徐子凡双目缓缓睁开，在其身前，又有巫印凝结，加上先前他本身已经凝结出的巫印，此时赫然有五百三十五道巫印，比之先前足足多了将近半百之数。
这代表，他在巫术修行一道又有极大的进涨，此时不算巫力精纯程度，单论巫法修为，徐子凡认为他绝对超过兽神和玲珑。
不过，对比远古时期那位能够降服镇压八荒凶神，炼制八凶玄火法阵的巫神，徐子凡感觉自己还很不足，这一发现，他没有沮丧，反而更加开心，因为此事也代表着他能够在这方世界走的更远，这方世界还有很多力量他能够追求。
徐子凡双手舞动，快速结印，口中咒语颂念，浩荡巫力沸腾，诡异的力量在整片天地间流转，在这一刻，岩浆湖面之上，八荒凶神图像竟然缓缓浮了起来，火红色的八幅凶神图竟然恍若活物一般，红光流转，八尊凶神浮空而起，面目狰狞而可怕，嘴角滴血，环绕在徐子凡四周。
“吼！”
隐约中有魔神嘶吼声传来，凶戾之气弥漫，八尊凶神此刻仿佛受到刺激一般，红光流转中竟似仿佛仰天长啸，身躯挣扎，要挣脱那无形的禁锢一般。
只是一条赤红色的线条，如同锁链般，穿透八尊凶神，红光熠熠，任凭他们如何挣扎，纵然千古逝去，形神俱灭，也都毫无用处，即便是死去无数岁月，也始终被囚禁，不得挣脱。
这一刻，随着徐子凡手中印法变幻，在其周身上下有无数巫印闪耀跳跃，而八尊凶神图像竟然也开始动了起来，环绕着徐子凡转动，越转越快。
八尊凶神环绕，徐子凡独坐虚空，面色肃然，诡异的咒声如同莽荒雨夜苍凉幽远的歌声，充斥满了整片天地之间。
天色暗淡，阴风呼啸，魔吼阵阵，黑雾翻涌！
此情此景，将徐子凡衬托的宛若一尊莽荒时代的魔主，在接受八荒凶神朝拜，震人心魄。
“?！”
徐子凡口中咒声骤停，而其手指则豁然刺出，连点八下，八个如同鬼画符一般的神秘符号印在了八幅凶神图像额头正中央。
在这一刻，八幅凶神图停止了转动，红光剧烈变幻，时而爆涨，时而收缩，如此反复七次之后方才平稳了下来。
而与此同时，天地之间无尽凶戾之气急剧收缩，如万川归海一般回到了八幅凶神图像之中，随后八幅凶神图竟然也迅速变小，直到寸许大小，紧接着化为八道红光射向了徐子凡胸前背后。
诡异红光闪耀，徐子凡身躯之上多出了八幅赤红色的刻图，正是八荒凶神图像。
此时此刻，关于古老巫族最高深的秘法，徐子凡才算完全掌握。
而在八幅凶神图像印在徐子凡身躯之上的同时，下方岩浆湖面之上的金色符文字体也仿佛失去了神力支撑，渐渐失去了色彩，随着岩浆沸腾涌动，终究是消散一空，再也不可见了。
十里之外，九尾天狐幻化成的绝美女子立于一座山巅之上，白衣胜雪，气质绝艳，向着玄火坛所在的方向望来，此刻其娇美的面容上却神色复杂。
之前关于徐子凡的身份她都猜错了，从昨日到此刻，通过徐子凡运法和焚香谷中人的一些闲言碎语，她才明了，天下迎来了千万年未有之大事件，南疆十万大山中竟然出了一尊只在神话传说之中才存在的巫神，而救自己脱离禁锢的人竟然是这位传说中的神明。
此外，还有传说，那位千年之前就被古老巫族玲珑娘娘利用八凶玄火法阵镇压于镇魔古洞中的兽妖，竟然也臣服于这尊神明麾下了。
此事令九尾天狐心中更是大震，镇魔古洞中的兽妖也算是她半个朋友，其道行之恐怖举世无双，当可横压天下，再加上其桀骜不驯与生俱来的凶性，应当不会臣服任何人才对。
但是事实上却是这等恐怖的兽妖甘愿臣服巫神坐下，听从昭令，此事只能说明这位传说中的巫神之恐怖和神秘已然超出了理解。
九尾天狐在此伫立良久，望向玄火坛方向，如水的眸子中早已没有了媚意，而是满目凝重，一脸思忖之色。

# 第四百五十七章 专属于仙神的领域

岩浆湖之上热浪滚滚，徐子凡盘坐虚空中，周身黑雾蒙蒙，红光闪耀，凶戾之气惊天动地，此刻八幅凶神图像烙印胸前背后，使其看起来充满了一种古老而莽荒的邪性气息，恐怖无比。
此时的他，看起来更加像是传说之中南疆蛮荒之地走出的神明，原始而恐怖，古老而充满了邪性。
在这一刻，他才算是真正具有了神话传说之中巫神的气象。
“聚八凶于一体，合诸神之气息，八凶玄火法阵原来还有如此真义！”
徐子凡感叹，从犬神石像之后得到巫法修行法门与八凶玄火法阵，再到十万大山之中静心参研修行南疆诡异巫术，再到如今于这古老巫族祭祀之地玄火坛得到古老巫族至高传承，如今对于八凶玄火法阵的理解，他算是当世第一人。
而随着对八凶玄火法阵理解的逐步深入，他也越加感叹这玄火阵法之恐怖和玄奥。
在原剧情之中，八凶玄火法阵可召唤赤炎明尊和八荒火龙，直有焚尽世间万物，毁天灭地之能。
而如今以徐子凡的理解，这桩阵法真正的神妙玄奥之处在原剧情之中还未表现出来。
因为在原剧情之中，没有人得到玄火坛之中流传下来的巫法至高传承，再加上八凶玄火法阵释放条件比较复杂，所以这桩阵法的真正神奇之处根本从未得到体现。
而如今，他来到这方世界，因为掌握巫族至高禁忌秘术天地同归血咒，使他周身巫力精纯到了极致，触动了玄火坛之内藏有的巫法传承，所以在此时，他有机会真正掌握古老巫族最高传承，重现神话传说之中南疆神明巫神的风采。
接下来多日，徐子凡并未离去，而是继续盘坐虚空中，于岩浆湖上空闭目悟法，在其身处的周遭天地中黑雾翻涌，万千符文闪耀，间或有火光冲天而起，凶神昂首啸天的模糊影迹。
各种恐怖异象纷呈，一种古老而可怕的力量在复苏，无边威势漫延而出，直令焚香谷之内所有人在这几日里全部战战兢兢，小心翼翼，唯恐触怒神明，引来无妄之灾。
甚至就连一直野心勃勃，心机深沉的云易岚，也只是在最开始几日派出弟子门人前往中土大地，绝大多数时间都很老实，从其偶尔看向玄火坛方向的目光中，可以看出竟然有一丝极致的恐惧之色掩藏。
到了如今他这等境界，才更能明白徐子凡有多么可怕，只从徐子凡悟法之时自然流露出的气息他就能感受到那种恐怖，自己与其相比简直是如同面对汪洋大海，苍穹宇宙，根本升不起一丝反抗之意。
十里之外，九尾天狐并未离去，而是等候在此地，她在等待巫神闭关结束，欲觐见神明，表达谢意。
作为活了无数岁月的狐妖，她比这个世上无数人都看得清楚，神话传说之中的巫神既然出世，必然不会甘愿隐于南疆，未来天下局势必然会因此大变，早日结一份善缘，或许在未来能够给她或者给狐妖一族带来无尽的好处。
此外，在她被徐子凡救出的这几日里，她通过多方探查，已经大概了解到了如今天下的局势，巫神很可能来源于中土，并被中土天音寺称呼为魔，通缉在榜。
所以，巫神已与中土众修真派有摩擦，两者之间的矛盾不可调和，迟早会爆发，介时天下必定会大乱，甚至重新洗牌。
所以，于情于理，九尾天狐都不会就此离去，她要把握这一次机会。
岩浆湖上，徐子凡悟法参道，他掌握有精纯至极的巫力，于巫术一途，有着先天的优势。
但是就算如此，如今涉及到了巫术之中最深奥的传承秘法，他也不可能一蹴而就，短时间之内练成。
八荒凶神图像烙印周身，只是第一步，在其后还有更为玄奥与晦涩的几步要走。
所以，在接下来一段时间，徐子凡盘坐虚空中，静心悟法，他要掌握这种恐怖的手段。
在他看来，如果他真能完全掌握这一古老巫族最深奥的传承之法，或许地球世界乌木城的那尊可怕大魔，他也有可能将其屠掉。
岩浆湖翻涌沸腾，热浪滚滚，来自大地之下的炽热能量仿佛永不枯竭一般，这里是参悟古老巫族最恐怖术法的绝佳之地。
徐子凡就在这里，有时一动不动，盘坐十几日时间，有时又手掐法诀，口颂秘咒，引动八荒凶神咆哮，地火聚集，炽热的能量几乎将天地都要烧穿了。
如此反复，徐子凡在此不吃不喝，不眠不休，盘坐虚空中，总共参研悟法半年有余。
在这段时间里，整个焚香谷，所有人都为此惊骇不已，心中震动到无以复加的地步。
“巫神果真我南疆神明，竟然能够达到传说之中的辟谷之境，餐风饮露，真的是在世神仙啊！”一位焚香谷宿老，活了几百载，论见识天下少有，此刻望向徐子凡的身影，眼神中满是狂热和尊崇。
本来对于徐子凡为巫神一事，焚香谷之内很多人因为云易岚号令，而不得不认可，但是心中却难免有些怀疑，毕竟关于神明一事，太过不可思议，神话传说中的人物，怎么可能随便现世。
即便是前段时间，徐子凡悟法之时显露出的恐怖气息，虽然众人为此心中惊骇，但是却仍旧不可能让所有人因此从心中承认徐子凡为神明，最多将其当做道法无双，不可战胜的修道中人。
但是，在此时，所有人只是因为徐子凡不吃不喝，不眠不休，盘坐虚空中半载有余，而将其真正的当成了神明，当成了在世仙神。
因为在这方世界，无论道法多强，道行多深，终究还是摆脱不了五谷杂粮，摆脱不了正常人类所需要的吃喝拉撒等日常活动。
而能够达到这一步者，无不是神话传说中的仙神，这是专属于仙神的领域，只有真正的仙神能够辟谷，能够餐风饮露，甚至能够长生不老，与世长存。

# 第四百五十八章 南疆至高术法

自古以来，凡人皆有一死，生前尘世灿烂，山河缤纷，死后冰冷寂寂，无知无闻，是故世人恶死爱生，更有九幽地府阎罗之说，令人心生恐惧。
遂世人追寻长生不死，企图与世同存，长生久视。
但是，无数年来，无数生灵在追寻长生不死的道路上，虽然寿元有所增长，远超以往，但是长生迷雾犹在眼前。
从远古，到上古，再到近古，再到今时今日，即便是传说之中无所不能的天帝也早已永寂，解不开不死之谜，堪不破长生迷雾。
直到当今之世，世人已将长生不死当做神话传说，将其归入仙神的领域。
而关于仙神，在世人看来，那是完全不同于凡人的存在，既然不同于凡人，那就不需五谷杂粮充饥，只需餐风饮露即可。
随着神话的传播，世人又将仙神的这种境界称呼为辟谷。
所以，在凡人眼中看来，辟谷属于仙神的领域。
不眠不休也是如此，同样是非凡人所能达到的境界。
所以，在连续半载光阴中，徐子凡不食不眠，盘坐于虚空中悟法，这自然让所有人不由自主地联想到传说之中的仙神。
再加上徐子凡在先前就被谷主云易岚说成是巫神，此刻焚香谷所有人都信了，徐子凡就是巫神。
如今就算是有人怀疑，那也绝对会被别人嘲笑。
“不是巫神，凡人能不吃不喝，不眠不休半载？”
简简单单一句话，就能问倒怀疑者，让其哑口无言。
甚至，在此时，就算是云易岚跳出来否定，也没有人会再怀疑徐子凡的身份，只会认为谷主年龄大了，老糊涂了。
所以，到了今日，焚香谷所有人，在望向玄火坛上空那道身影之时，眼神中都充满了狂热和崇敬。
特别是一些年长者更是如此，真正的仙神代表长生不死，代表永生不灭，如今他们已经几百岁了，活不了多久了。
在未看到长生不死的希望之时，大家都一样，终究都会死亡，虽然对于死亡充满了恐惧，但是也看开了，每个人都会走这么一条路。
可是，如今仙神降临世间，长生有望，不死可期，谁又会在看到希望的时候不去把握呢？
所以，在此时，焚香谷内，特别是一些年长者，望向徐子凡的目光中充满了火热和敬畏。
甚至云易岚和上官策，在此时心中也如大海波涛起伏，平静不下来，对于长生，他们也有期待，甚至较之常人更甚一筹。
而受诸多长老前辈影响，那些风华正茂的小辈们，也同样对徐子凡充满了敬畏和好奇。
此刻，焚香谷上下，所有人在看待徐子凡的眼神都变了，恐怕就连徐子凡也想不到，他悟法之时不食不眠所起到的效果竟然有这么大。
人心最是复杂，绝对武力能够压服众人，但是欲要人心所向，不只需要武力，还需要一些更复杂的东西。
这方世界，哪怕修炼到太清之境，也免不了凡人所需要的吃喝睡眠休息等日常活动。
关于这个问题，徐子凡在还未来到这方世界之时也感觉有些奇怪，按道理来说，修行到如此境界，早就可以化天地灵气补充人体所需能量，可是事实上却不是如此，这方世界的修道中人哪怕能够飞天遁地，开山裂石，却也需要日常进食，每日睡眠休息，这点与凡人无异。
而在天地异变之后的地球世界，只要修行到王者之境，事实上就可以减少进食，而达到超凡之境者，他也没有接触多少，具体情况不知。
所以，关于这点，在穿越到这方世界之后，徐子凡仔细研究过，最后也找出了本质原因。
这方世界的主流修行之法，偏向于提高战力，提升寿元，在灵气转化方面太过缓慢，也就是所谓的餐风饮露所补充的人体能量没有食补强，维持不了平衡，所以这也就是原剧情中碧瑶之母隔肉喂女，张小凡与碧瑶差点饿死在滴血洞之中的原因。
而他要不是修炼有浑天体炼体术这等能够衍生出肉身神通的极致炼体法门，他也不可能辟谷，也不可能做到不眠不休。
所以，正是基于浑天体炼体术，如今徐子凡才能做到如此，成为这方世界中人眼中的仙神之流。
岩浆湖沸腾着，半载时光过去了，这里早已没有了当初玄火坛的痕迹，只有滚滚热浪席卷，炽热的气息令周遭天地都化为火红一片。
这一日，徐子凡双目缓缓睁了开来，顿时虚空中仿佛有两道赤色的闪电划过。
“原来如此，古老巫族至高秘法当这般使用！”
徐子凡自语，随后双手快速结印，引动漫天巫力汇聚，与此同时，在其躯体之上八荒凶神像流转诡异红光，像是活了过来一般，隐约间有阵阵魔神嘶吼声传出。
而在同一刻，下方岩浆湖上有炽热无比的能量聚集，随着徐子凡手印变幻，这股无比炽热的赤色能量竟然如同水流一般向着徐子凡手腕处汇聚而去。
“吼！”
某一刻，有阵阵龙吟声传出，震荡天地间，由低到高，从低沉雄浑到高昂啸天，令整片天地都因此而晃动了起来，有一种古老而狂暴的力量在复苏，在这一刻，不止整个焚香谷，而是整片山脉仿佛都在颤抖着，隆隆而鸣。
焚香谷之内，所有人自然都感受到了这股恐怖至极的力量，一股从未有过的心悸之感从心中不由升起。
一些前辈老者们在此时更是面色大变，嘴唇哆嗦着。
“八荒火龙，八荒火龙啊……”
在他们心中，这股毁天灭地的古老力量，就是八荒火龙降世的征兆。
而焚香谷谷主云易岚此刻更是神色大变，死死盯着玄火坛方向所在，目光火热，嘴中喃喃自语:
“天火，竟然是天火……”
他追寻无数年的力量，于今日终于出现在了这个世间，但是却不属于他，而是为巫神所掌握。
大地颤抖，苍穹之上风云变幻，雷声隆隆，古老而狂暴的力量仿佛沉睡了千年万年，终于在今日苏醒了过来。
龙吟声越发高昂了，仿佛有巨龙咆哮向天，令虚空都在抖动，震动四野，令所有人从内心深处生出一种极致的恐惧之感。
徐子凡周身，此刻八尊形象各异，狰狞至极的凶神图像更是大放诡异红芒，显化而出，齐齐昂首向天，仿佛要长啸出声，
在其手腕处，下方岩浆湖之内无尽炽热的能量汇聚而来，竟然渐渐化为一条尺许长的赤色火龙。
天地之间越发高昂的恐怖龙吟声，正是这条赤色火龙张嘴嘶鸣所致。

# 第四百五十九章 手操赤蛇

尺许长的赤色火龙，此刻缠绕在徐子凡手腕处，张嘴嘶鸣，令天地都在颤抖，虚空中风云变幻，隆隆而鸣。
这条赤色火龙，正是无尽地火能量聚集而成，整条龙身为纯正的赤色，宛若赤色琉璃，不含一丝杂质，是真正最纯粹的火焰，正是能够焚毁天地之间一切事物的纯质之火。
而龙身虽然只有尺许长，但是鳞甲森森，头角峥嵘，爪牙锋利，不怒而威，看起来极其不凡。
如果云易岚此刻在此亲眼所见眼前情景，定然惊骇到无以复加，这条赤色火龙正是由天火构成。
天火作为焚香谷追寻中的至高力量，哪怕只是一点，都恐怖无比，足以烧穿万物。
而如今有一条由天火构成的火龙，又有何等可怕威能，云易岚定然想都不敢想。
无尽地火之能继续向着徐子凡手腕处的赤色火龙体内涌去，直到某一刻，下方岩浆湖凝固，失去了所有炽热能量，方才止息。
到了这一刻，徐子凡眸中神光闪耀，望向手腕处的赤色火龙，只见其宛若一条小蛇，在手腕处缠绕，游动，不时嘶吼出声，却是震动天地的可怕龙吟之声。
徐子凡缓缓站起，临空而立，结束了半载之久的悟法参道。
此时，其周围虚空中有八荒凶神显化，以他为中心，环绕成一圈，仿佛在参拜，在其手腕处，赤色火龙缠绕，如同小蛇一般不时游动嘶鸣，在这一刻，一股古老而蛮荒的气息扑面而来，徐子凡仿佛化为了远古时代的邪神，诡异侍奉左右，从蛮荒中走出，战天斗地。
“上古有异人，手操青赤二蛇，潜藏蛮荒，行迹奇异，能通天地，可会鬼神，为天地神族，其自称为‘巫’！”
此时，徐子凡的形象越发与那传说中真正的巫相似了，虽然还有些区别，但是没有人可以否认，此刻徐子凡的气质独一无二，令人一眼望去，就知晓其为蛮荒中走出的神明。
特别是在其手腕处缠绕着的赤色火龙，只有尺许大小，蜿蜒缠绕，乍一望去，还以为是蛇，凭空给徐子凡添加了一股邪异的感觉。
而且在这一刻，天空中风云变幻，一道道通天彻地的黑色闪电划过其背后的天幕，将其衬托的越发恐怖了，宛若邪神出世，令人心惊胆颤。
此情此景，给焚香谷所有人心底最深处都留下了抹不去的记忆，有关巫神的形象，即便是无数年过去，也不可能从人们心中淡去。
此刻，看着手腕处缠绕着的赤色火龙，虽然只有尺许大小，但是徐子凡能够从其躯体之内感受到一股真正焚尽天下万物，毁天灭地的古老力量。
这种力量，比之当初兽神召唤出的八荒火龙还要恐怖，是南疆巫法之中的究极力量，就算是此时的徐子凡，面对这种力量，也是心头直跳，有种心悸的感觉。
巫族术法，成为他此时最强的手段，不管是炼气，炼体，甚至元神修为，与此时他的巫法境界相比，都差了一截。
“只是可惜，如此状态的八荒火龙只是消耗品，不能随意使用，一旦其中所蕴的火性能量消耗干净，只能在拥有火道至宝或者在火属能量强盛的地方，才能再次凝聚！”
徐子凡感叹，不过也没有太过失望，毕竟就算是如此，他手中也算是多了一桩杀手锏，而且还是可以带回地球世界可以重复使用的杀手锏。
下一刻，徐子凡收敛巫力，周遭虚空中八荒凶神像淡去，而其手腕之上缠绕着的赤色火龙更是直接化为一道火红色的光芒进入他的体内，在其左手手腕处留下了一道火红色的龙形印记。
周遭恐怖异象消失，苍穹之上沉沉黑云散去，天光再次明亮了起来。
徐子凡这一次悟法，算是正式结束。
接下来，徐子凡身影闪烁，直接来到山河殿，传音云易岚和上管策觐见。
在这半年时间里，这两人道法又有精进，特别是云易岚，本来无比苍老的面容竟然恢复到了中年模样，看起来气血旺盛至极，恢复到了人生最鼎盛的时期。
在得到徐子凡传授天书之后，云易岚一身修为更进一步，直达焚香玉册记载之中的玉阳之境，相当于中土太清之境，成为世间少有的巅峰高手之一。
不过云易岚即便突破到玉阳之境，此刻面对山河殿之内坐于主位的徐子凡，也是小心谨慎，恭敬有加，不敢有一丝不敬。
事实上到了如今，在了解到徐子凡的恐怖之后，云易岚甚至有些后悔在之前派弟子门人专门前往中土蛊惑中土各派前来除魔。
对于云易岚的小心思徐子凡没有在意，此时召集二人前来，正是为之前他吩咐二人收集珍惜药草之事。
两人当然没有让徐子凡失望，只是短短半年时间，焚香谷就用各种方法为徐子凡收集了无数药草。
对此，徐子凡不吝赞赏，随后又指点了二人一番，收起药草，就此离去。
只是刚出焚香谷，就有一位白衣胜雪，美艳到极致的女子飞了过来，向他行礼问安。
正是九尾天狐，此时见徐子凡出得焚香谷，立即前来觐见。
“巫神在上，请受小狐一拜！”
九尾天狐幻化成的女子此刻盈盈一拜，向着徐子凡行礼。
“你所来何事？”
徐子凡驻足，开口问道。
“启禀上神，小狐今日前来特为感谢您当日救助之恩！”
九尾天狐开口，语气轻柔而婉转，听起来非常舒服。
“还有何事，一并说来？”
徐子凡点头，眸光深邃若星空，望着前方的九尾天狐。
九尾天狐闻言，表情微微一滞，随后立刻再次恢复了过来。
“巫神在上，小狐今日前来，是想归入上神坐下，听从昭令，望上神垂怜，允许我追随侍奉左右！”
九尾天狐语气诚恳，目光清澈，竟然不带有一丝丝媚意，望向徐子凡。
对此，徐子凡再次微微点头，心中暗叹，这九尾天狐果真如原剧情之中一般，有情有义，自己没有救错人。

# 第四百六十章 血气化八龙

“可以，我如何称呼你？”
徐子凡回应，同意了九尾天狐的请求。
“启禀上神，小狐当初的名字早已忘了，您见过我的白狐真身，从此就称呼我为小白吧！”
徐子凡听了，面色一怔，他早已改变此方世界剧情，这九尾天狐竟然还是自称小白，此刻他不得不感叹世界惯性果真强大无比。
与此同时，他心中也微微一动，青云山下，那个小村落，不会还是如同原剧情之中那般被屠村吧，虽然他改变了很多剧情，但是会与不会，他也说不准。
在他心中，那个小村落中平静安宁，村民朴实厚道，不该遭受那等劫难。
他有意再次前往中原去那里瞧瞧，但是却没有时间了。
他如今实力大进，再做一番准备，他就要回归地球世界看看了，不能再拖了，显然此时他分身乏力了，顾及不到远在中原的草庙村了。
九尾天狐小白心思机敏，此时仿佛看出徐子凡有什么心事，于是开口，语气柔和无比，道:
“上神，可是有什么事需要小狐替您分忧吗？”
徐子凡闻言，望向身前的小白，顿时一个想法从心中冒了出来。
“确实有件事情，帮我去中原青云山下的草庙村坐镇，不要让任何人伤害那里的村民！”
徐子凡开口，随后眸子中异光闪烁，再次补充一句。
“如果发现那里有可造之材，不烦将这几门修行之法尽数教于他们！”
徐子凡说罢，直接伸手弹指，点在小白眉心处，将太极玄清道，大梵般若真法，天书第二卷，天书第四卷全部传给了小白。
在这个过程中，小白面色惊恐，以为徐子凡要对她出手了，她从未见过如此传法，直接将所需要传承的术法灌输进脑海之中。
不过在其理解脑海中突然多出的这几门修行之法后，面色却是大变。
作为活过无数岁月的狐妖，小白自然清楚徐子凡此时传给她的法门代表什么。
竟然都是中原各大修真门派的万法源头，不传之秘。
这等珍贵的传承术法，巫神竟然就这般随意传给她了，这到底是对自己的绝对信任还是心太大。
此刻，小白心中无比震动，同时也好奇，巫神是如何得到这几门中原各大门派的修真之法的？
在这一刻，小白抬头望向身前的徐子凡，感觉眼前的巫神身上仿佛有一层浓雾笼罩，自己即便活了数千年，竟然也始终看不透。
“谨遵上神之命，小狐定然不负上神所托！”
小白双手抱拳，作揖行礼！
“嗯，太极玄清道，大梵般若真法，天书，尽皆博大精深，你也可以好好参研，或许未来能够真正的成仙得道！”
徐子凡开口，对于眼前的九尾天狐，他寄予厚望，希望对方在未来能够真正的帮助他。
“另外，我听说六尾灵狐和三尾妖狐还活着，你有时间可以去瞧瞧，如果未来实在寻不到，可以去小池镇外黑石洞中等候！”
徐子凡临行前再次开口，此去他再做突破之后会直接准备回归地球世界，那里还有一场恶战等着他，结果如何他也不知道，再次相见不知是何时了，九尾天狐既然愿意跟着他，那他自然也会尽力帮助对方及其族人。
随后，与九尾天狐小白告别，徐子凡直接向着十万大山中而去，半年时间，足够十万大山之中的妖魔为他搜集无数药草了。
果不其然，在见到黑木之后，黑木将徐子凡带到一处山洞之中，其内药香扑鼻，珍贵药草堆积在那里如同一座山一般，令人震撼。
千百年来，十万大山中人迹罕至，是故药草等资源极其丰富，远超其他地方。
看着眼前堆积成山的无数珍贵药草，据徐子凡估测，这里的药草竟然比之天音寺千年珍藏还要多出很多。
此刻，徐子凡内心中激动至极，这里的无数药草，再加上他从焚香谷得来的珍惜草药，他炼体术又能前进一大步了。
接下来，徐子凡将他所掌握的所有巫法尽皆传授给黑木以资鼓励之后，就带着这里的药草随意找了一处古老的山洞闭关了。
一个月后，随着浩荡天际的血气之力淹没了此处山脉，八声惊天动地的龙吟声接连响起，徐子凡炼体术竟然连续突破三境，血气之力终于达到了血气化八龙之境。
此时此刻，徐子凡在银壁真身修炼一途，再进一步，达到了后期，他的肉身实力自然也远超以往。
“轰隆隆！”
随着一声山崩地裂的声音传出，大地颤抖，徐子凡闭关古洞所在的整座山体瞬间炸裂了，乱石滚落，烟尘冲天，一道银色的身影从裂开的大山中直射而出。
几乎就在眨眼之间，这道身影已到千米高空中，此时正宛若仙神一般凌空而立，一身黑衣迎着罡风猎猎作响，在其周身上下，除过璀璨至极的银色神光外，竟然还有点点金光夹杂其中，将其衬托的更加神秘不凡了。
血气化八龙，这个境界已达银壁真身后期，接近炼体术下一阶段金壁真身。
此刻，徐子凡暗暗感受体内神力，竟然生出一种天大地大，无所束缚的感觉，在这一刻，他感觉自己仅凭肉身之力就可破碎苍穹，战破永恒，当然他明白这种感觉只是肉身之力大进之后，生出的错觉。
“轰！”
徐子凡抬手间，向着下方山脉打出一掌，顿时间虚空轰鸣，大地颤抖，伴随着罡风涌动，惊天动地的轰鸣声响起，下方一片山脉尽皆爆碎，烟尘滚滚，冲上天际。
此刻，从远方望来，可以看到，在这里有一朵土黄色的蘑菇云自大地之上升腾而起，直达云霄之上，这等景象，极其震撼，如同灭世一般，骇人心神。
下一刻，徐子凡挥袖间，罡风浩荡，涤净漫天尘埃，恐怖至极的蘑菇云从天地之间消失，只见下方原先山脉所在，竟然化为了一处深不见底的深渊，黑洞洞，如同直达九幽地狱，可怕无比。

# 第四百六十一章 人形终极武器

罡风浩荡，徐子凡凭空而立，一身黑色长衣猎猎作响，如同一尊魔神，抬手间大地爆碎，土黄色的蘑菇云升腾而起。
这等恐怖力量，骇人至极，如若放到地球世界，那就是人形终极武器，在天地异变之前，是世界四大文明中心用于战略威慑和相互制约的终极手段。
此时，徐子凡炼体之术更进一步，单凭肉身之力，就拥有了如此恐怖的威能，这在常人看来非常可怕，极其不可思议。
事实上，此刻的徐子凡也有些发怔，不知不觉，他已经如此强大了么？
穿越到这方世界，前前后后总共也有五年时光，在这五年时间里，他从未有过一刻放松，所行所为，只为尽快提升实力。
从中土青云山下到须弥山天音寺，再到南疆，一路走来，战斗无数，同时他的实力也在急剧提升。
特别是浑天体炼体术，此时竟然达到银壁真身第八重，周身血气浩荡，如同天上的大日，炽盛无比。
还有巫法修为，更是达到超越兽神的境界，举世无双，绝对可问鼎此界巅峰。
除此之外，他也掌握了无数强大而恐怖的术法，例如魔相转生印，御雷术等，都增加了他对敌的手段，特别是南疆巫术，更是诡异莫测，无论是在攻防还是躲避敌人方面，更加奇异邪诡，大大增加了他对敌的胜算。
此刻，徐子凡微微握拳，感受到了从未有过的强大，对于回到地球世界，面对阻路恶魔，信心再次增强了不少。
不过，这次回归，他要做好万全准备，上次他回归败走之际，有种感觉，那恶魔仿佛发现了他的秘密，两人下次再见，可能十分凶险，自己如果没有准备充足，即便是有天宝石环可以在关键时刻穿梭世界逃走，可能也不是绝对的安全。
这种感觉十分强烈，他必须重视，所以自从上次他回归败走之后，就没有敢再次尝试。
他要等待自己足够强大，再回归地球世界，否则真的可能白白丧命。
只有生命在，一切才有可能，若是命都没了，一切也就都是空谈了。
除此之外，地球世界自从天地异变之后，每天变化都非常大，又有异界诡异恶魔死死盯着，时刻准备入侵。
在他进入乌木城之时，已经收到零星消息，全球各地，都发现诡异踪迹，又见乌木城之内，诡异恶魔囚禁无数人类，以人为食，由此可见，地球世界必然进入了一个极其可怕动荡都时期。
所以徐子凡想要尽快回归，因为在地球世界，他还有亲人和朋友。
除此之外，地球世界是他的故土，他怎能忍心故土被魔鬼践踏，被异界妖魔占据。
所以，徐子凡时时刻刻都想要尽快回归地球世界，想要去故土看看，那边到底如何了，亲人好友又如何了。
此时，实力大进，在道法一途，往后只能靠水磨功夫慢慢来，所以今时今日，他要快速提升实力，必须从其他方面想办法，悟法参道，先告一段落。
而其他方面，自然是炼制道器，也就是各种神话传说之中的法宝。
法宝对于一个人的提升，绝对是非常恐怖的，而对于法宝的炼制，他也早有计划，此时道法一途已达瓶颈，正是炼制法宝之时，而在炼制法宝之后，就是他回归地球世界，决战乌木城之内的诡异恶魔之时。
所以，接下来，徐子凡又与黑木聊了许久，令其继续统领十万大山之内的各路妖魔异族，并且安排了一些以后的任务。
随后，徐子凡在十万大山之内划立了一片区域，作为他未来的修炼之所，同时也是一处禁地，任何人没有允许，不得进入，具体守卫由黑木安排。
随后，他又从黑玉魔碗之内将从青云门苍松道人手中缴获而来的七尾蜈蚣送于黑木让其防身。
好在巫族术法之内，自有极其高深的控虫异术，所以徐子凡倒也不必担心黑木驱使不了七尾蜈蚣。
一切交代清楚之后，徐子凡独自一人进入禁地之内，随后他又找了几处隐秘之地，将黑玉魔碗之内关于这方世界的一切东西全部放在了这些地方。
由于世界穿梭规则，徐子凡也只能这么做，否则这方世界的东西，在他穿越世界之时，将全部化为虚无，从世间消失。
做完这一切，徐子凡伸手，一块古拙而充满无数沧桑刻痕的石环出现在了他的手中。
下一刻，徐子凡的身影渐渐淡去，消失在了这方世界。
笑傲江湖世界！
莽莽昆仑，浩浩无际，千里冰封，万里雪飘。
此刻，徐子凡的身影蓦然出现在了此地。
他来到这里，正是为取炼器材料而来。
他有两块炼器究极神料，分别是青冥石和黑雾铁髓。
在很早之前，他就将这两块究极神料藏在此地，今日他终于再次来到了这里，准备将这两块究极神料带走，打造专属于自己法宝道器。
下一刻，徐子凡脚下一跺，随着神力涌动，顿时间大地颤动，冰封的地面渐渐向着两边裂了开来。
而在地面之下，两块究极神料随着地面裂开，也再一次出现在了世间。
首当其冲，在地面裂开的瞬间，黑雾滚滚而出，无尽凶煞之气弥漫，紧接着，天光暗淡，黑暗笼罩了周遭百米之内，仿佛有一尊黑暗凶魔降临此地。
诸天万界无数万年来难得一见的无上魔材，属于炼兵究极魔料，其上流转道则，交织天地法理，能够影响周遭空间晦暗，自带黑暗法则，消弭光线，每一颗黑雾铁髓都有自己独特的能力。
眼前的黑雾铁髓，只有拳头大小，其上有丝丝缕缕血线交织，凶煞之气弥漫，看起来诡异而恐怖。
很显然，这是一块魔石，是无上魔料，也是徐子凡手中最宝贵的东西之一。
大地颤动，地面之上的裂缝越来越宽，直到某一刻，一块看起来平平无奇的石头出现，地面才停止了抖动。

# 第四百六十二章 道器选择

相比于黑雾铁髓，看起来魔威浩荡的样子，一块看起来青蒙蒙，平平无奇的石头出现了。
这块石头有人头大小，青蒙蒙，乍一看，毫不起眼，只有仔细望去，才能看到在石头里面有淡淡青气流转，如同烟云一般，飘飘渺渺，又至高神秘，仿佛有一片青天在浩荡。
宇宙原石，道之结晶，天上地下，苍穹宇宙，百万年难得一见，传说中诸天万界浩荡青天皆为其所化，属究极神料。
这块青冥石，正是徐子凡来此地的另外一个目标。
此刻，看到两块究极神料出现在眼前，徐子凡挥手间将它们收到黑玉魔碗中，随后其身影消失在了此地。
再次通过诛仙世界中转，徐子凡身影出现在了笑傲江湖世界西南极尽处。
在这里天地尽头灰色雾霭茫茫，通天彻地，如同混沌海一般翻涌着，其内偶尔可见一丝丝紫色电光一闪而没，惊心动魄。
在灰色雾霭两旁，一边是炽热的岩浆海，无边无际，滚滚沸腾，黑烟弥漫，另外一边是万山起伏，莽莽苍苍的昆仑山，其上冰寒彻骨，冰封天下。
这处地域，是笑傲江湖世界的边缘处，就像一条分割线，将很近的两处地域，分为了冰火两重天地，宛若神话一般，极其壮观，也是徐子凡此时的目的地。
他准备在这里炼制专属于自己道器，利用天地伟力增强道器神韵，提升道器威能。
所谓道器者，载道之器也！
对于道器选择，结合自身状况选出最合适的器物。
在徐子凡看来，无论刀枪剑戟，钟鼎印塔等都没有什么是绝对的强大，每种形态的器都有属于自己的辉煌，都有自己的特色。
如名动诸天万界，万古诸天的九仙兵，就是其中佼佼者，但是那是别人的道，可以仿制，毕竟那是一条成功的路，值得学习，但是走到最终，却未必符合自己。
学我者生，破我者进，似我者死，正是这个道理。
况且，徐子凡怎么可能携两种究极神料去走别人的路，如果真是这样，自己都会看不起自己，那就不止是不求上进了，只能说是暴殄天物，是对究极神料的浪费和亵渎，是傻，如果被人知晓，绝对会被诸天万界，古今未来所有人耻笑。
在诸天万界，器之种类无数，不可尽数，最重要的是要结合自己的道，炼制专属于自己的器。
而自己的道是什么？
结合如今和可预见的未来，他所面对的不止是地球世界诸多妖魔鬼怪，最重要的是还有诸天万界的强者。
虽然说他如今的实力比之以往强大了太多，但是受制于修行时间的关系，和诸天万界一些可怕人物相比，他还差的太远。
甚至结合他所了解到的诸多情况，即便如今地球世界灵气复苏，地球之上的生灵成长速度一日千里，但是情况却也有些不容乐观，恐怕所有地球生灵都没有成长的时间了。
诸天万界早已盯上了地球，在无尽岁月之前就已经将地球文明覆灭多次，这一次也不会幸免，甚至可能在这一次劫难中，地球文明不会再有任何死灰复燃的机会，会被连根拔除，灭尽一切。
所以他的道是什么？
是守护，是杀敌！
人间小不平，以酒消之，人间大不平，非剑不可除也！
所以，根据如今他所面对的情况，他的道只能是守护和杀敌。
守护故土，灭杀敌寇！
面对无数未知强敌，他需要做好以一档十，以一挡百，甚至以一挡万的准备。
这需要绝强的实力，无敌世间的手段。
他的道器承载他的道，亦是如此，必须具备灭杀世间一切敌的威能。
可是，俗话又说双拳难敌四手，这不是没有无敌心，而是因为环境不允许，没有时间成长，纵然心中无敌又有何用？成长不起来，面对如同潮水一般，实力比自己还要强的敌人，如何阻挡？
所以从开始，徐子凡就认识到硬碰硬只是下策，刀枪剑戟，斧钺钩叉，钟鼎印塔等不适合他。
他需要的是可攻可防，能够以一敌众，并且拥有其他神妙威能的器。
至于如何以一敌众，以最小的能量造成最强的杀伐，这就比较好说了。
事实上，在笑傲江湖世界学武之时，徐子凡就有过考虑，并且先贤古人早就给他想好了。
若要以弱胜强，莫过于四两拨千斤，乾坤大挪移，斗转星移，太极拳等。
而且在笑傲江湖世界，他武学大成后自创有阴阳斗战功，也是一门借力打力之法，或许这就是他对自身道的最根本阐释和表述。
以彼之道还施彼身这种武学基础原理最适合他。
与人斗法，自己无需如何，只需要将对方的力道打回去，让对方自己打自己就可以了。
以此法，以一敌百，以一敌千也未尝不可能，自己反射一切攻击，敌寇终将死于他自己。
基础原理就是如此，当然，以如今徐子凡的境界来说，要做到如此，需要考虑的更多，不是简单的借力打力，四两拨千斤。
但是也不得不说，这种道就是最适合徐子凡的道，在他弱小之时，自创阴阳斗战功，其实已经说明了很多问题，这既是现实的逼迫，同时也是他本心的反应。
有种说法，铸造道器的过程其实就是问心的过程，也是问道的过程。
明心见性，追寻己道，其后，才有道器！
所以，综合所有，徐子凡的道已经很明显了，而他所要铸造的器也早已有了一个大概的方向了。
再结合如今他手中所有的两块究极神料的特性，徐子凡准备炼制的道器为镜。
镜本身特性就有映照，有反射，还有观测等，这正符合徐子凡的道。
可攻，可守，可反击，还有其他一些莫测威能。
青冥石，道之结晶，可演化大世界浩荡青天，以其为镜面，就是以浩荡青天为镜，可映照天下万物，遍观三界六道，苍穹宇宙，又可容纳山川河海，神妙非凡。

# 第四百六十三章 炼器

青冥石，神妙无比，蕴大道真义，将其炼化为镜，徐子凡相信，绝对非同一般。
再加上黑雾铁髓，嗜血凶戾，交织魔道法则，与青冥石一起，恰好一正一邪，一神一魔，两者相加，正是正邪合一，神魔一体。
既然决定了所炼道器，徐子凡也不再拖沓，身影闪动间向着左边茫茫岩浆海深处而去。
他要借助此处天地极尽处的高温融化究极神料，铸造属于自己的道器。
半刻钟后，徐子凡已达岩浆海深处，这里温度恐怖至极，灼热扑面，天地之间一片赤红，仿佛被烧红的烙铁，极其骇人。
不过徐子凡感受着这里的温度，依旧摇摇头，继续向前而行。
随着他继续往岩浆海深处行走，天地之间的温度越发恐怖了，甚至就连岩浆海仿佛也承受不住越发恐怖的高温了，渐渐消失，天地之间渐渐由红转白，化为白茫茫一片。
到了此地，就算是徐子凡也感觉口干舌燥，肌体生疼，仿佛真要被烤熟了一般。
不过如此温度，依旧不行，徐子凡咬牙前行，直到又过三十几里路程，视野所及，天地之间竟然化为一片五彩之色。
到了此地，虽然没有进入到五彩之色的天地中，但是徐子凡依旧感觉到心中惊悸不已，肌肤灼痛，仿佛要燃烧起来一般，肉身竟然有种即将崩裂的感觉。
这里恐怖的温度，周身神力不能阻挡，银壁真身亦无法坚持，徐子凡心中大骇，终于停下了脚步。
就在此地炼宝了，否则过犹不及，前方五彩之色的天地，显然不是他此时能够接触到的。
接下来，徐子凡盘坐虚空中，身前两块神料浮沉。
按着道器经之中记载炼制道器的法门，徐子凡开始运转周身法力，于虚空中刻画器道符文。
片刻之后，随着徐子凡指尖划动，虚空中一片符文瞬间璀璨了起来，化为一尊荧光闪闪的火炉。
与此同时，周遭天地中，无尽炽热的能量涌动，向着符文火炉之内聚集而来。
而徐子凡则运转法力，驱动青冥石与黑雾铁髓从符文火炉炉口处进入，受炽热能量灼烧。
炼制法宝道器第一步，自然是融化矿材，而青冥石与黑雾铁髓作为究极神料，自然不能用一般方法烧融。
此刻，徐子凡所使正是道器经之中记载的大道火炉，专为烧融究极神料而存。
接下来，徐子凡不断运转法力，指尖不时向着大道火炉内点动，而随着他每次点指，就有一个奇异符号闪烁着金色光芒或是刻印在青冥石上，或是摹印于黑雾铁髓里。
如此反复，一日复一日，随着徐子凡不断运转道器经之中记载的专门融化究极神料的法门，直到半个月后，两块究极神料终于有了融化的痕迹。
而又过半个月，青冥石与黑雾铁髓边缘处终于融化了。
在这个过程中，一片浩荡青天显化，又有黑雾汹涌，淹没了天地，随后黑雾退去，青天显化，这两种神奇异象交替出现，相互辉印，给这片天地极尽处再增添了一抹神奇的色彩。
炼器进行中，时光如水，缓缓流逝，一晃又是五个月时间。
五个月时间，说长不长，说短不短，好在徐子凡拥有白银心脏，神力不朽，在这里炼器，他不但要维护大道火炉正常运转，还要时刻抵御周遭天地灼热至极的温度。
如果换作一般人，根本不可能如此顺利，或许已经半途而废了，不可能坚持下去了。
此刻，大道火炉内，青冥石与黑雾铁髓终于融化在了一起，化为了一个整体。
而天地之间的异象，也化为了青天浩荡，神圣而至高的气息流转，偶有黑雾汹涌，于青天下升腾而起，遮蔽苍穹，覆盖天宇，凶煞之气弥漫，如有真魔于青天下横空而过，慑人心魄。
两块究极神料融化在一起，只是第一步，接下来是道器成型。
大道火炉继续汲取着此地无尽热能，徐子凡再次弹指，一个个器道符印流转金光，很快于虚空中凝聚，化为一面闪烁莹莹金光，大约有巴掌大小的古镜轮廓。
“去！”
接下来，徐子凡口中轻喝出声，神力运转间，大道火炉倾倒，融化在一起的两块究极神料从炉口缓缓流淌而出，向着闪烁莹莹金光的古镜轮廓中飞去。
在这个过程中，大道火炉之内温度更加炽烈了，周遭天地无尽热能涌动，向着此处汇聚而来。
大道火炉之内此时仿佛有一轮大日在沉浮，炽盛无比。
道器成型，需要无尽热能，这也是徐子凡选择在此地炼器的原因之一，如果换做是其他地方，恐怕热能都赶不上，炼器也必然以失败告终。
这个过程很缓慢，虽然古镜轮廓只有巴掌大小，但是却足足用了十日时间，两块究极神料才完全化为了一面古镜。
不过，此时的古镜，通体灰白，镜面之上更是焦黑一片，看起来宛若一件废品，没有丝毫神异，就算是丢在垃圾堆中，恐怕都没有人能够注意到它。
不过，这并不代表炼制失败，这是用究极神料炼制道器必经的一个阶段。
此时究极神料经过炼制，神物自晦，若要使用，还需要最后一个过程。
这最后的一个过程也是最重要的过程，道器经中称之为点灵。
所谓点灵，就是点醒道器之灵，用特殊器道符文印法将己道烙印其上，与道器自身所蕴道与理相结合，融为一体。
从此，道器伴随主人成长，己身之道越强，道器也越发恐怖。
可以说道器的最终成就，与主人息息相关，可能很弱，也可能强到极致，甚至如果主人足够强，其道器也可能超越传说之中的九仙兵，镇压诸天万界。
当然在道器伴随自己成长的过程中，也可以拥有超绝高手炼制的法宝作为护道之用，只是那些法宝，终究不是自身本命道器，前途已被定死，或许可以用之强盛一时，但是终究会随着自身成长而被淘汰，不可过分依赖。

# 第四百六十四章 玄冥镜

镜面焦黑，看起来宛若破铜烂铁一般的圆镜，此刻静静浮沉在虚空中，这正是神物自晦，光华不显。
到了这个时候，徐子凡离铸造道器成功只差最后一步——点灵！
这一步，需要将自身之道烙印道器之上，未来随着自身成长变强，道器也会越发神妙，拥有无尽伟力。
到了此时，道器炼制算是成功了多半，徐子凡心中欣喜，只要道器炼成，他的实力必定再次大涨，未来在对敌方面也会多出不少手段。
这一刻，徐子凡盘坐虚空中，手中光华涌动，点点神芒从指尖迸发，如同灿烂星光，向着眼前如同破铜烂铁一般的圆镜之中射去。
道器，载道之重器！
将己之道烙印器内，与器自身所蕴道与理结合，这个过程复杂程度因人而异，因器而异。
例如，有人专修杀道，只需将自身纯粹杀意打入器内即可。
还又如，有人用普通矿材炼制器，其内所蕴道与理单一而简单，与自身之道融合之时，就要简单的多。
而此时，徐子凡的道包含攻与守，包含反击，还有另外一些其他想法蕴含其内。
而其器所用之物更是由两种究极神料青冥石与黑雾铁髓炼制而成，其内蕴含大道秩序，道与理深奥而又神秘。
所以无论从哪一方面来看，徐子凡点灵必将无比复杂。
而且每一种黑雾铁髓在吞嗜无尽血液之后，又能蕴出自身独有的道，这也使点灵过程又增加了新的难度。
此刻，徐子凡眸子中神光湛湛，手中印诀不停，点点器道符文烙印于身前的圆镜之上。
在这个过程中，他不止要烙印自身之道，还要剖析青冥石与黑雾铁髓所蕴之道，如此两者才能相互结合，铸造出真正独一无二的重器。
这个过程很复杂，徐子凡无比谨慎，同时也很漫长，时间悠悠，不知不觉一个月时间过去了，此时点灵阶段依旧没有结束，徐子凡仍然舞动双手，光华迷蒙间，打出一个个器道符文。
从炼器开始到此时已然有七个多月时间了，就算是徐子凡血气之力旺盛至极，又有白银心脏提供不朽神力，经过如此长时间的精神与力量的消耗，此时的他也有些疲惫了，额头之上挂着一层细汗，眸子中神光也不复先前璀璨了。
不过，所幸点灵虽慢，但是一切都在有序中进行，这几个月很顺利，而且到了此时，他也能感觉出自己利用两种究极神料炼制的道器必然无比神妙，非常强大，如果以后成长起来，绝对不在传说之中的九仙兵之下。
特别是到了此时他也剖析出他手中的黑雾铁髓所蕴道与理，明白其所蕴含的独一无二的特性，竟然是摹刻生灵道果。
这种特性如果用对了，将非常强大，而且根据这种特性，徐子凡也临时变通，赋予了他道器另外一些神秘威能。
又是半个月时间缓缓而过，此时点灵终于到了收尾阶段，随着徐子凡手中最后一个金色器道符文没入圆镜之内，顿时间原先灰暗焦黑的镜体如同洗净尘垢，剥去破烂的外衣，一点青芒乍泄，随后放射出无数缕青光。
整个镜体，在此时竟然化为了一片青色，青光流转，如同烟云一般，缥缈而浩荡，无穷无尽，虽然只有手掌大小，但是却给人一种面对浩荡青天的感觉。
而在镜体背面，却是一片极致的漆黑，宛若宇宙黑洞一般，仿佛能够将人的魂魄都吞进去，无形给人一种毛骨悚然，极其可怕的感觉。
镜体沉浮，道器开灵，在这一刻，徐子凡心神间忽然一动，仿佛自身躯体再次长出一肢，对于眼前他炼制的道器生出一种如臂指使的感觉，仿佛它本来就是自身的一部分，这种感觉玄之又玄，但是却又好像一切本该如此。
这是自己炼制的道器，承载自身之道，未来与主人一荣俱荣，一损俱损。
自己的道器，与别的法宝有本质的区别，徐子凡也有战利品黑玉魔碗，但是对于两者的感觉根本不一样，他自己的道器就像是亲儿子，有自己的血脉灵魂烙印，而黑玉魔碗就像自己身边的打手，只能作为护道之用，没有那种来临灵魂深处的共鸣之感。
“你以黑雾铁髓和青冥石铸造而成，黑者，玄也，玄者，幽深，包含万物也，未来你就叫玄冥镜！”
徐子凡开口，望着悬浮在虚空中的镜体，满怀期待。
他有一个愿景，自己以两种究极神料铸造而成的本命道器，在未来能够名震诸天万界，守护故土无恙，灭杀全部敌手。
“嗡！”
镜体震动，仿佛有灵性一般，此刻在青光流转间，隐约可见有两个字体于镜内青空中依次显化，随后又消隐不见。
这两个字体，正是“玄冥”二字。
于今日，徐子凡终于拥有了自己的本命道器，玄冥镜！
不过，这还不算结束，他来此地炼器，还有一个最重要的原因，那就是离这里不远处的灰色雾霭。
在这方世界西南方向天地极尽处，有灰色雾霭通天彻地，一边是无边无际的岩浆海，一边又是万山起伏，冰寒清冷的昆仑山脉。
这灰色雾霭能够分隔冰火两重天，又处于世界边缘处，徐子凡有理由怀疑是神话传说之中的混沌雾霭。
混沌二字，太过沉重，涉及到的东西，极其深奥，与一方世界生灭有关，如果这里的灰色雾霭真是传说之中混沌雾霭，那在其两边的冰火两重天甚至整个笑傲江湖世界，或许就是其演化而来。
对于这种神秘之物，徐子凡自然不会放过，事实上，就算不是混沌雾霭，这里的灰色雾霭也很不简单，就算是如今的他，在还离这种灰色雾霭几十里路程远，就能感受到一种恐怖的心悸之感，仿佛再前进一步，就会魂飞魄散，有灭顶之灾祸。
所以，这种雾霭，不论是不是混沌雾霭，在徐子凡眼中都是至宝，如今他炼制载道之器，自然不想放过。

# 第四百六十五章 成为禁忌神器的可能？

“究极神料铸造道器初成之刻，以蕴火之神物精华洗练，或可成就禁忌之神器……”
这是道器经中所载，意思是用究极神料铸造的道器，在初成之刻，以生出铸造道器之火的神物的精华对其洗练，这宗道器在未来或许有希望成长为传说之中的禁忌神器。
这篇记载是道器经之中提到禁忌神器为数不多的几处地方之一。
而且，在记载的最后，就算是这篇道器经的著作者，也说明了这只是一种传说之中的假设，在诸天万界，无尽岁月以来，却是没有确定的记载，用此法可得禁忌神器。
一切都是因为条件太过苛刻了，究极神料本就万古难得一见，用其铸造道器之人，就算是在诸天万界之中也是少之又少。
而就算是有究极神料，在铸造道器之时，所使用的火一般来自地火，火道法宝，或是火属神功演化出的火。
但是这里需要的是神物，只有以神物生出的火所炼制的道器，才能使用这种神物所蕴精华进行洗练，如此这宗道器才可能在未来成就禁忌神器。
这个条件除过苛刻之外，还有些无厘头，洗练就洗练，为何只能是用蕴出炼制道器之火的神物来洗练？
无数年来在诸天万界中或许也有人知晓此法，但是基本都付之一笑，这个条件根本不符合修道常识，更像是一个什么都不懂的人，为哗众取宠而信口胡说的话。
除此之外，就算是能够成就禁忌神器，那也需要道器之主先成就禁忌之位，然后其道器才可能化为禁忌神器，可是这个世间成就禁忌之位的又有几人？
而且禁忌神器，也只是传说之中的东西，涉及禁忌二字，谁也说不清楚，这个世间具体有没有这样的宝物，还不确定呢。
所以，就算是编撰这篇道器经的人，也不敢肯定，之所以记载，也只是叙述一个古老的传说而已。
徐子凡自然也不怎么相信，但是他却可能正好符合这些苛刻的条件，他当然要试试，就算是不成，也心中无憾了。
至于为什么说是可能符合这些苛刻的条件呢？
主要是如今徐子凡所能接触到的炼制道器的火性能量也不多。
最有可能是由神物所蕴生，也只有此地的火性能量了。
因为徐子凡推测这里的灰色雾霭就是混沌雾气，而在灰色雾霭两侧的岩浆海与昆仑山，甚至这整个笑傲江湖世界，都是由混沌雾霭演化而成，而混沌雾霭，不用说，肯定是超级神物了。
这只是他的推测，所以说他可能正好符合这些苛刻的条件。
所以，为了以后心中无憾，徐子凡在这种条件之下不介意试试，而这也是他之所以在这方世界炼制道器的最主要的原因，否则在诛仙世界也可以寻到地火，灵气更加浓郁，还有十比一的时间福利，岂不是更好？
“刷！”
徐子凡身影直射而出，全速向着来时的路而去，而在这个过程中，在其头顶上方，玄冥镜始终跟随，镜内青空浩荡，垂落下茫茫青光，护佑其周身上下。
只是短短半刻钟时间，他就再次回到了这方世界西南方向天地极尽处。
抬头仰望，只见通天彻地的灰色雾霭横亘前方，将整个世界分为冰火两重天，这里仿若神话诞生之地，极其震撼人心，令人心中不由生出渺小之感。
而且，仔细望去，在茫茫灰色雾霭之中，不时有丝丝紫色电光闪过。
这些偶尔出现的紫色电光，虽然只有发丝那般细小，但是却更加神秘，但凡出现，莫不给人一种心惊胆颤之感，令人心中不由生出敬畏之情。
此刻，徐子凡距离前方灰色雾霭还有三十里路程，但是却有种心悸之感生出，身体本能在颤抖，仿佛那里有莫大的危险。
只是，需要洗练道器，这个距离显然不行，而且如何洗练？将玄冥镜直接投入前方茫茫灰色雾霭之中吗？
显然不可能，即便玄冥镜为究极神料所炼制，但是徐子凡依旧不敢冒险。
如果前方的灰色雾霭真是传说之中的混沌雾气，那就算是玄冥镜材质能够抗的住，他于玄冥镜之内的留下的灵识和器道符文也不可能抗的住。
所以欲要洗练玄冥镜，还需再想想办法。
望着眼前如同混沌之海的茫茫灰色雾气，从天垂落而下，不停汹涌着，徐子凡先是思忖，随后眼前一亮。
不能将玄冥镜投入茫茫灰色雾霭之中，但是却可以试着将一丝灰色雾气引入玄冥镜之内。
想到此处，徐子凡不再犹豫，立刻开始了行动。
他忍着心中阵阵惊悸之感，开始缓缓向前，与此同时，他感受到了一种恐怖至极的力量仿佛要将他碾为粉碎，只是下一刻，这种压力又突然消失了，取而代之的是一种来自四面八方的撕扯之力，这种极致的反差令徐子凡有种吐血的冲动。
一步一步又一步，徐子凡继续前行，而在这个过程中，他感受到了各种混乱的力量，时而撕扯，时而压迫，时而炎热，时而冰寒……
只是短短一段距离，他仿佛经历了千劫万险，在某一刻，徐子凡引以为傲的肉身竟然也龟裂了，有血液缓缓渗出，将他染成了一个血人。
到了此时，他距离前方茫茫灰色雾霭还有二十里路程。
“可以了！”
因为恐怖至极的莫名混乱之力，徐子凡面容都因此而有些扭曲了，但是此刻他脸上却露出了一丝笑意，走到这里，他完全可以开始洗练道器了。
“去！”
徐子凡口中轻喝，伸手一指，在其头顶上方悬浮着的玄冥镜，顿时间青光闪耀，化为一道青黑二色相间的神光向着前方灰色雾霭而去。
玄冥镜速度非常快，如同一道长虹经天而过，几乎就在眨眼之间，就已来到了茫茫灰色雾霭之前。
只是玄冥镜到了这里，徐子凡脸色却瞬间变的苍白了，随后才缓缓恢复。

# 第四百六十六章 一丝紫色雷光

此刻，徐子凡发现自己还是小看了前方的灰色雾霭，玄冥镜在灰色雾霭之前，受莫名干扰，竟然差点与他断了联系。
幸好他精神力强大，才在最后关头稳住了玄冥镜，没有失去这宗以究极神料炼制的重宝。
这片空间充杂着各种混乱的力量，无比恐怖，谁也不知道接下来会发生什么，在这里，就算是徐子凡也不由生出一种胆颤心惊之感，因为或许在某一刻，他就会失去玄冥镜。
可是，就这般放弃，他又岂能甘心？
灰色雾霭茫茫，滚滚汹涌，如同一挂灰色瀑布从九天之上垂落而下，在茫茫灰色雾霭边缘处，不时有一丝丝灰色雾气如同浪花一般溅起，随后又再次落回茫茫灰雾之中。
而徐子凡的目标，就是这一丝丝如同浪花一般的灰色雾霭。
此刻，徐子凡双目之中紫色神光闪耀，死死盯着前方茫茫灰色雾霭处，同时他也在调整玄冥镜，要以最合适的状态去接受灰色雾气洗炼。
某一刻，一缕灰色雾气如同浪花一般荡起，就要再次落回茫茫雾海之中时，徐子凡眸子中神光顿时间大盛。
“就是此刻！”
徐子凡心中暗喝，控制玄冥镜，青光闪动，瞬间横亘在那一丝灰色雾气前方。
下一刻，这一缕灰色雾气回落，落到玄冥镜青色镜面之上，瞬间如同一面平静的湖水之内被扔进了一块石子，顿时间波澜骤起。
这一刻，玄冥镜瞬间青光大盛，可以看到，在青色镜面之内，青烟急速流转，如同浩荡青天，风云变幻，而就在此时，在幽远辽阔的青空中一丝灰雾骤然出现，而这丝灰雾如同滴入清水之中的颜料，很快向着四面八方扩散而去，几乎就在片刻之间，先前一碧万里的青空，就被染成了灰色，整片天空灰蒙蒙，再也没有了先前的青色。
而这还没有完，就在此刻，灰蒙蒙的天空中，又突然有黑雾升腾，越扩越大，仿佛在与灰色争锋，要做那天空的主宰。
灰色雾气浩荡，在天空中不停涌动，仿佛是在阻止黑雾扩散，不过就在此时，在天空的边缘处，隔着渺渺灰雾，又有青烟显现，流转不休，仿佛是在叙说着它才是这整片天空的霸主。
一时之间，这片天空中，青气流转，灰雾缥缈，黑烟升腾，仿佛妖魔斗法，各不相让，杀的难解难分。
此刻，看着玄冥镜之内的景象，徐子凡可以肯定，这天地极尽处的灰色雾霭即便不是混沌雾气，也是非常了不得的东西。
青气浩荡，灰雾迷蒙，黑烟升腾，此刻玄冥镜内风云卷动，整个镜体更是光华大盛，将这片天地极尽处都照耀的一片璀璨。
而在某一刻，一阵道音响起，初时如柔风拂过，仿佛在耳畔低吟，随后渐渐高昂，直到最后一片神音如佛陀禅唱，似道尊讲经，还像众神祈祷，响彻整片天地之间。
天地极尽处狂风骤起，与此同时，玄冥镜之内有一个个金色字符亮起，于青气间显化，于黑烟中亮起，于灰雾中流转神辉。
在这些金色字符出现之后，青气黑烟似乎收到号令，相向涌动，将渺渺灰雾围困中央。
而灰色雾气在此刻更是突然化为一道道五彩缤纷的光芒，淹没了整个玄冥镜之内的世界，在这些光芒之中，隐约可见天地开辟之初，清气上浮，浊气下降，地水火风演化山川万物的景象。
五彩光芒缤纷而绚烂，不过片刻之后却渐渐退去，消失不见，只有一丝丝紫色电芒一闪而过，化为了玄冥镜之内的唯一。
随后，青光骤然亮起，整个玄冥镜之内，再次恢复了平静，只见青空浩荡，幽远而深邃，仿佛一切都没有变，又仿佛一切都变了。
弥漫在天地之间的梵音禅唱，神祇祈祷之音也不知道在什么时候消失了。
在这一刻，玄冥镜高悬虚空中，如同一片浩荡青天，高高在上，俯视着世间的一切，而在其周遭空间中，围绕着玄冥镜，隐隐有风雷之声，震的整片天空都在嗡嗡而鸣。
道器洗炼终于完成，此刻徐子凡松了一口气，心中再无遗憾，未来玄冥镜真的能够成长为禁忌神器么？他也不知道，只是拼搏这一次，不留遗憾于未来罢了！
而且经过这一次道器洗炼，也不是完全没有效果，此刻玄冥镜多了一种玄之又玄的韵味，于无穷青空深处中蕴有一丝紫色电光。
这丝紫色电光与前方灰色雾霭之中偶然间闪过的紫色闪电相同，都给人一种极其可怕而又玄之又玄的感觉，仿佛仙界紫霄神雷，道韵沉沉，能够灭尽世间万物。
青黑二色神光闪过，玄冥镜再次出现在了徐子凡头顶，垂落下茫茫青辉，这一刻徐子凡周身上下被青辉笼罩，看起来朦朦胧胧，从远处去看，仿佛他整个人都身处一片青天之下，被上苍青睐，降下神辉护体，给人一种极其震撼的感觉。
下一刻，玄冥镜轻鸣，随后再次化为一道青黑色的神光，倏忽间射入徐子凡眉心之内，悬浮在一个笼罩着朦胧光晕的小人头顶上方。
这个周身笼罩在光晕中的小人，正是徐子凡的神魂，玄冥镜垂落下茫茫青辉，护佑神魂不朽。
道器炼制终于完成，一个古拙而充满沧桑古意的石环再次出现，随后徐子凡的身影也渐渐淡去，消失在了这方世界之中。
诛仙世界，十万大山之中。
徐子凡的身影再次出现，由于时间流速不同，在笑傲江湖世界炼器，他用了几个月时间，而这方世界，却是再次过了五年之久。
加上他之前在这方世界修行的五年时间，加起来正好有十年多一点。
如果他没有改变这方世界的剧情走向，那么此时的时间点也正是这方世界原剧情开始的时候，表面正道昌盛，魔道式微，实则正魔两道暗流汹涌，普智入魔，草庙村被屠，张小凡与林惊羽上青云山……

# 第四百六十七章 回归地球世界之前

诛仙世界，悠悠十载！
想到这个时间点，徐子凡此刻有感叹，也有无奈。
他将这方世界的剧情改变了很多，又派九尾天狐小白去中土青云山下保护草庙村，原剧情还会发生么？
关于这点，徐子凡也不敢肯定说不会，毕竟世界惯性太大，什么都可能发生。
苍穹之上，白云苍狗，冥冥之中的天道轮回谁又能看的透呢？
不过，诛仙世界之中的剧情演绎具体如何，他此时却是没有心思去理会了，他再来此界，一则是为这五年时间以来，黑木与云易岚替他搜集到的药草，二来则是于笑傲江湖世界炼器，消耗了他太多的精气神，他想要休整一段时间，他要以最巅峰的状态回归地球世界，面对不久之后最恐怖的大战。
接下来，十万大山之内神明禁地之中时隔五年时间再次传出诏令，令焚香谷谷主云易岚与十万大山诸魔统领黑木前来觐见。
神明诏令，谁敢不尊，即便是正道三大巨擘之一的云易岚，在五年前见识到徐子凡的恐怖之后，也打消了反叛之心，一心辅佐。
是故，就在当天下午，黑木就带着无数药草前来禁地之中，而云易岚由于距离关系，在五日之后，也带着五年时间内焚香谷全力搜集到的所有珍贵药草前来此地觐见。
这一次，徐子凡接收到药草之后，简单询问了一些这五年时间里天下的动态。
令徐子凡有些惊异的是，世界惯性真的很恐怖，青云山下的草庙村竟然还是被屠村了，只有三人逃得一命，其中两个弱龄孩童被青云门路过的弟子带回山门收为弟子。
除此之外，南疆各族，尽皆归顺，愿遵从巫神诏令，如今天下，巫神一脉，在整个修真界都名声在外，甚至有人言说南疆巫神一脉，是整个天下最强的势力。
徐子凡简单询问一番之后，沉默良久，随后再次宣布闭关。
直到七日之后，十万大山神明禁地之中忽然地动山摇，风云变幻，磅礴血气压盖苍穹，与此同时九条血色神龙怒啸向天，舞动苍穹，却是徐子凡血气之力终于突破到了血气化九龙之境。
到了这个境界，他的肉身之力再次强大了一截，无论是肉身肌膜，还是骨骼都比以往更强，银壁真身真正大成，臻至圆满之境。
甚至，如果此时他再汲取五行神精入体，他炼体术必能再上一层楼，达到金壁真身之境。
金壁真身，那将是浑天体炼体术之中另外一个境界，是一个重要的节点，达到那等境界，他的实力将再次提升一个大台阶。
只是汲取五行神精还有无数讲究，不可能在短时间内完成，所以徐子凡暂时停止了修习。
此刻，徐子凡感受着自己体内爆炸般的力量，有种能够战破苍穹的感觉，心中对于回归地球的信心再次增强了不少。
随后，徐子凡再次盘坐了一天，将自身调整到了最佳状态，又检查了自己诸多后手，随后拿出天宝石环，眸光如神剑般锋利，战意汹涌。
他要回归地球世界了，与那乌木城之内的魔头清算一切。
只是诛仙世界十年之久，换算成地球世界也过去了一年时光。
天地异变之后，地球世界一天一个样，此时一年时间过去了，地球世界又会变成怎样？自己的父母，亲人，朋友，师父，太师叔，同门师兄弟等，又怎么样了？
还有那秦岭诸多妖王，冷酷而绝艳的红魔妖王，喜欢溜须拍马的蛤蟆精，同样会诅咒异术的灾星妖王，闭死关只为突破到超凡之境的神柳王，赤子心性修炼狂魔的长生猴王，从笑傲江湖世界，跟随他来到地球世界的小绿和小银等等他们又如何了？
一年时间，放在地球世界天地异变之前，倒也没有什么，可是天地异变之后直到他穿越到诛仙世界，都没有多长时间，而就在这短短的时间之内，地球世界就已大变样。
如今又有一年时间过去了，地球世界又会变成什么样呢？
此刻，在即将回到地球世界之时，徐子凡竟然有种近乡情怯的感觉。
就算是他道心如铁，在这个时候心中也难免生出波澜，有些不平静了。
在诛仙世界五年之多，又在笑傲江湖世界大半年时光中，他努力修行，想尽一切办法提升自己，从未有过一刻的放松，无时无刻不想回家，回归故土。
在这即将回归的时刻，他在害怕，害怕一切成空，时光荏苒，那些他在乎的人还好吗？
天地异变之后，地球世界开启了神魔文明，伴随而来的是各种妖魔鬼怪，是各种闻所未闻，见所未见的异界诡异生灵，除此之外，还有无数血淋淋的恐怖诡异事件。
一年时间，足够发生很多事情了，可能他这次回去，会听到无数噩耗，这一刻，徐子凡真的内心无比忐忑，他在患得患失，他明白时光最是可怕，可以改变一切，也可以磨灭一切。
徐子凡深吸一口气，他再次调整了下心态，或许亲朋好友无恙，是他此时想多了。
毕竟，他走时，亲朋好友基本都在秦岭，而秦岭已被他整合，其上不但拥有十几尊妖王，无数小妖，还有从笑傲江湖世界迁移而去的无数高手。
整个秦岭，可以说是铁桶一般，武德充沛，在华夏，只要国家不出手，那秦岭定然无恙。
只是虽然这么想，但是徐子凡心中却依旧隐隐有些不好的感觉，他当初在去往乌木城之时，诡异生灵于世界各地显化，残杀人类，捕食地球生灵。
秦岭整体实力虽然在地球世界善可，但是如果遇到异界诡异生灵又如何？或许到时候秦岭因为高手众多，反而会成为那些诡异生灵的第一目标吧。
想到这里，徐子凡心中再次担心了起来，在这即将回归的时刻，他因此也对那乌木城深处的恶魔更加充满了恨意。
要不是这头恶魔的缘故，他也不会被迫离开故土如此之久，与亲朋好友不能相见。

# 第四百六十八章 魔子之恨

地球世界，乌木城！
一年时光悠悠而过，此时的乌木城早已大变样，根本看不出有一丝人类文明的痕迹存在。
只见一座座与地球世界建筑风格迥然不同的黑色魔堡耸立在大地之上，无数体型极其怪异的身影，在各个魔堡中进进出出。
而在这片黑色魔堡的四周，是四面高达几十丈，一眼望不到尽头，笼罩着浓浓黑色雾气，给人以无尽压迫之感的冰冷黑色墙体。
仔细望去，可以看到在四面黑雾笼罩着的高墙之上，有一队队身躯高大，体型壮硕，生有魔翅的黑色身影，秩序井然，手执兵戈，来回走动巡视。
除此之外，在四面黑色墙体正中，皆有两扇刻有黑色魔纹，闪烁冰冷金属光泽的大门，两扇大门上方正中皆有一块牌匾，牌匾之上是运用作为诸天万界通用之文的道符刻出的三个大字:
“魔狱城！”
很显然，这里俨然已经化为了一个只有异界诡异生灵主导的城池。
以前人类生活的乌木城，在这一年时间里，也不知道经历了什么悲惨的事情，变为了此时异界生灵遍布的魔狱城。
整座魔狱城四面八方，有无数带状黑雾缭绕，遮蔽了天光，使这座城池看起来阴森而恐怖。
此时，这里就是一片魔土，天光晦暗，空间中充斥满了淡淡黑色魔气，魔长道消，为人类的禁土，是诡异恶魔的乐园。
在魔狱城深处，魔气最重的地方,有一座城中城,但是令人怪异的是,在这座城中城之内，只有一座非常巨大的黑色魔堡耸立，而在这座黑色魔堡之前,却是一片用一种黑色晶石打造的巨型广场。
广场之上黑雾弥漫，煞气惊天,一队队身着甲胄,腰胯魔兵,走动起来铿锵作响的诡异生灵来回巡视此地，仿佛这里是什么重要的地方一般。
此时,广场前方，巨大的黑色魔堡之内，有一尊笼罩在蒙蒙黑雾之中的恐怖魔影盘坐,只见其周身魔气森森,给人一种恐怖到极致的感觉,仔细望去,可以看到随着其一呼一吸间，整个空间竟然都在隐隐颤抖,骇人至极。
这尊魔影，不是别人，正是灰月魔子,当初就是他，在乌木城之内,只是目光，就让徐子凡承受不了,将徐子凡逼退到笑傲江湖世界，久久不能回归故土。
当然,在当时他也没有讨到便宜，虽然他境界高深，极其恐怖，但是却在跨界来到地球世界之时被世界规则排斥，身受道伤，好不容易恢复一点，有所好转，却又被徐子凡用禁忌级诅咒之术阴了一把，以至于让其当时差点肉身崩碎，神魂寂灭。
幸好，他还有自己师尊赐下的渡劫丹，才没有当场陨落，不过为了活命，他也将本来能够让其道行更进一步的渡劫丹碎片消耗完了。
而其体内道伤，更是因此迟迟不见好转，直到近日，一年时光过去了，他才完全恢复了过来。
不过，因此，他的很多计划也被打乱了，地球世界，是诸界争霸之地，并不是只有他所在的魔狱界有人降临而来，还有其他无数世界的强者降临。
诸界争霸，彼此之间有合纵连横，也有互相倾轧，在这一年时间之内,因为他体内有伤，被其他世界的强者冷落,逼迫,他因此被人看不起,却也只能妥协,忍辱负重！
而且，他所在的世界，并不是只有他一人降临，还有其他同样可怕的人物降临而来，彼此之间虽是战友，却也是竞争关系。
因为徐子凡的原因，他已经落后了别人太多，让他在与同界魔子竞争中都落了下风。
这个纪元，非常复杂，将超越以往，可能所有的大清算都将在这个时代上演，通天之地开启在即，而他却在降临此方世界一年多的时间内险死还生，无论是修行境界还是其他一些计划，都因此而落后了太多。
甚至，就连他的师尊，在最近也因此对他有了些许微言，有所不满。
所以，对于徐子凡，灰月魔子同样充满了恨意，在他眼中的蝼蚁，害他至此，他恨不得将对方碎尸万段，神魂抽离，置于燃魂魔灯中当做灯芯，令其永世不得超生。
此外，对于徐子凡，他眼中的这个蝼蚁，他又有所觊觎。
他发现这个蝼蚁竟然能够凭空消失，还能够凭空再现，并且再现之时，实力会有天翻地覆的变化。
很明显，这个蝼蚁掌握有某种他不可理解的至宝，对于此类至宝的猜测，就算是他师尊，那位真正的神魔级强者，一尊魔神，也同样非常重视，并且因此耗费法力，跨界赐予了他一道恐怖阵法，用于封禁天地，活捉此人，搞清楚至宝具体信息。
只是，随着地球世界一年时光悠悠而过，那人再也没有露面，就算是他师尊，此时也对他有所不满，甚至生出些许怀疑。
灰月魔子郁闷，在这一年时间里，他体内有伤，又被师尊怀疑，还被别人嘲笑逼迫，这种情况，在以往他是想都不会想。
作为一界有数的几大魔子之一，他本应该走在哪里都是焦点，都是备受欢迎之人，他是至尊至贵的，可是如今的状况却与之相反。
而造成这一切的罪魁祸首，就是那名蝼蚁。
只是那名蝼蚁消失一年之久，没有再现，这种情况就算是他自己都怀疑，自己是否就是在愚蠢的守株待兔，注定不会有什么结果？
或许他师尊也是如此认为的吧？甚至也可能在认为他在欺骗，根本没有这样的人，更没有那样的法宝，一切都是他在骗取赏赐的托词，所以此时对他的态度没有以往那么和善了。
“我恨啊！”
灰月魔子，此刻攥紧了拳头，眸子中仇恨的火焰熊熊燃烧着。
他恨不得将那个蝼蚁肉身捏成碎泥，神魂点作魔灯。
只是，那个蝼蚁凭空消失，还会再现么？
这都一年时间了，他总不能一直守在此地吧？

# 第四百六十九章 回归地球

天地间晦暗一片，魔狱城中黑气缭绕，这里是魔狱界在地球世界内的其中一个基地，由灰月魔子负责。
此刻，灰月魔子想到一年之前的那个人，心中有恨，同时还有觊觎。
只是那个人还会再次出现吗？他也不确定，不过他有种本能的感觉，那个人一定会再次出现。
“届时你的一切都是我的，你就是我的机缘！”
灰月魔子双眸中有血焰在跳动，整个人盘坐在这里，魔气汹涌，仿佛一尊真正的魔神，散发出骇人至极的危险气息，无比可怕。
巨大魔堡之外，一队队气息雄浑而可怕的魔兵在巡视，随着他们的走动，整个广场之上都能听到铿锵作响的甲胄碰撞之声，这些魔兵是魔狱城之内的精锐，也是这一年时间内从魔狱界降临而来的强者。
随着时间推移，地球世界天地道则复苏，宇宙运转生变，两界通道也越发稳固了，容许可以降临而来的生灵也越发强大了，按照地球世界修炼等级判断，这里的每一个魔兵都超过了王境，达到了超凡之境。
王境之上有瓶颈，欲从王境突破到超凡之境，极其困难，或许千百名修炼者中也不见得有一人能够突破。
这一境界，在诸天万界之中也是一个关键节点，只有跨过去了，才算凡体升华，超脱凡尘，真正迈入道途。
即便是一年时间过去，想来突破到这一境界的地球生灵也没有多少。
而此刻,在这巨大的黑晶石铺就的广场之上,随便一个魔兵都达到了这一境界,这是一股只要想想就让人觉得非常恐怖的力量。
从另外一方面来看，也能说明灰月魔子对这里的重视，安排如此之多的强者守卫此地,其中意味自然深长。
黑雾升腾，魔气缭绕,在这座城中城里,魔影重重,甲胄铿锵，日夜不绝,恐怖气息弥漫，有种震人心魄之感。
某一刻，在这个恶魔巢穴中,无声无息间,随着淡淡五彩光芒闪过,一道人影,手持古老石环，显化而出,出现在以莫名黑晶石铺就的巨大广场之上。
顿时间，巨大的广场之上，所有魔影停住了脚步,一双双残忍而嗜血，充满暴戾之气,恐怖无比的眸子齐齐向着这边望来。
一时间整个广场之上的气氛仿佛凝固了一般，变的森冷而可怕,寂静无声。
“轰！”
乱石崩飞，广场尽头,巨大的黑色魔堡瞬间炸裂，滚滚烟尘冲天而起，一尊笼罩在朦胧黑色雾霭之中的魔影从其中缓缓站立而起，散发出的气息骇人至极，令周遭虚空都有些扭曲了，变的模糊一片，而其一双眸子更是跳动着炽烈的血焰，充满了残忍和贪婪。
“你终于出来了！”
灰血魔子开口，幽幽魔音，虽然低沉，但是却带着无尽的杀意，冰冷刺骨，仿佛九幽之下厉鬼的低语，令人头皮发麻，可怕无比。
突然出现在这里的人影正是徐子凡，离开地球世界一年时间，他今日回归了，只是在这回归的瞬间，他就感知到乌木城的不同，甚至感知到了这整片天地的不同，与他离开之前，完全不一样了。
此时的地球世界，竟然给他一种磅礴而浩瀚之感，仿佛天空更加高远了，大地更加厚重了，甚至大道规则如在身侧，灵气浓郁到了极致,此时在这里悟道修行，比之一年之前,容易了太多。
抬目望去,笼罩在地平线之上的雾气消散了，天地异变之初出现在天空中的巨大黑色裂缝也不见了踪影。
不过，却从高天之上隐约传来一股缥缈而浩瀚的压迫之感，仿佛在那九天之上，有一片世界在沉浮。
此时的地球世界竟然给徐子凡一种完全陌生的感觉，要不是他能确定这里是自己曾经的故土，他定然会认为自己穿越到了别的其他的世界。
此刻，徐子凡心中震动，只是一年时间，地球世界竟然给他一种沧海桑田一般的感觉，地球之上到底又发生了什么？
而自己的父母，亲朋好友，又在这一年时间中是否无恙？
刹那永恒，一切说来话长，事实上这些也只是徐子凡回归地球世界瞬间的感觉。
他明白，眼前还有大敌在侧，不是随便乱想的时候。
“封天禁地，隔绝时空，魔道永恒，困仙魔狱，现！”
就在此刻，一道充斥着残忍与贪婪之意的魔音如同九幽之下厉鬼的诅咒一般在此地响起，与此同时，天上地下魔气流转，无数魔道符咒凭空而现，快速聚合化为一道道贯彻整片天空中的漆黑色的魔链，这些魔链交织天地之间，释放出幽幽诡异魔光，如同天罗地网一般，封禁了周遭天地。
在这一刻，魔狱城内整个城中城都被封禁了，一条条黑色链条，宛若化为了真实的魔链，铿锵作响间，横贯苍穹，交织在了一起。
除此之外，地面之下，也有魔光闪耀，无尽魔道符文化为诡异的链条闪烁幽光，交织在了一起，又与封禁天空中的一道道魔链化为一体。
在这一刻，天上地下皆被封困，魔光幽幽，此处空间仿佛被从大天地之中独立了出来，化为一方牢狱，困仙囚神，极其可怖。
天地被封禁，此处空间在此刻化为了一方牢狱，既不能出，也不能入。
这个过程非常迅疾，只是在刹那之间就已完成，没有人能够反应过来。
显然，这是灰月魔子专为徐子凡所准备的囚禁之阵，这套阵法来源于魔尊，是灰月魔子之师专门赠于灰月魔子，用来囚禁徐子凡的阵法。
“哈哈！蝼蚁，你再逃啊！”
法阵之内，灰月魔子周身笼罩朦胧雾霭，望向徐子凡这边，大笑出声。
今日，他眼中的这只蝼蚁终于出现了，而且周遭空间被封禁，对方是绝对不可能再次凭空消失了。
此刻，徐子凡在灰月魔子眼中就是砧板上待宰的鱼肉，或是煮熟的鸭子，绝对飞不走了。

# 第四百七十章 交手

天地封禁，囚仙困神！
这套阵法是灰月魔子之师，一尊真正的魔神，专门为徐子凡所准备的困阵，此刻，在灰月魔子看来，一切都稳了，眼前的蝼蚁今日必死，而其绝世机缘，也将成为自己的机缘。
广场之上，一个个魔兵，散发着恐怖至极的气息，宛若一尊尊批戴甲胄的魔神，气势迫人。
此时，他们手中的魔兵全部默默祭了起来，只等待灰月魔子一声令下，他们就要将眼前的这个渺小的人类碎尸万段。
黑雾升腾，场中气氛冰冷到了极点，紧张至极，天地之间大阵封困，周遭魔兵密密麻麻，前方又有恐怖至极，一身道行深不可测的灰月魔子，这是绝杀，根本没有准备给徐子凡留任何活路。
不过，对于眼前这种可怕的局势，徐子凡却仿佛没有看到一般，方一穿越归来，其目光就掠过了身旁一个个密密麻麻的魔兵，望向远方，望向苍穹之上。
他在感受如今地球世界的不同，也在散出神识，探查周遭一切。
结果，地球世界变化之大，令徐子凡也不得不惊异。
灰月魔子见状，对于徐子凡此时的表现有些诧异,他眼中的蝼蚁此时竟然没有慌张,反而神情自若,仰望苍穹。
这是神经大条吗？显然不是，这是对他赤裸裸的无视。
“蝼蚁，你找死！”
灰月魔子眸子中杀意涌动,在这一年时间里，他本来就对徐子凡恨到了极点,恨不得将之立刻击毙,只是考虑到其身怀无上机缘,所以此时他才没有出手将之击杀，但是此刻在他眼中的蝼蚁竟然敢无视他,这让他如何能忍？
“轰！”
滔天魔雾涌动，灰月魔子出手，抬掌间一道黑色手印瞬间凝聚而成,随后带着风雷之音,滚滚魔威,隔着几百米距离,就这样直接向着徐子凡脸部打来。
很明显，此刻,他并没有准备立刻击杀徐子凡，他要折辱对方，一出手就是要掌掴其脸部,打碎其心中的信念，同时他也是在出这一年时间以来自己心中的恶气。
对于灰月魔子之意,徐子凡自然也瞬间知晓，这种侮辱他岂能接受,而且对方逼迫自己离开故土一年之久，又残害无数地球生灵,他又岂能放过对方。
这一刻，徐子凡一双眸子当即立了起来，如今他实力大增，也想试试对方斤两，如果有机会，他不介意今日灭杀对方，屠掉此地所有异界生灵。
“轰！”
黑气升腾，诡异力量流转，徐子凡周身巫印闪烁，其身影瞬间被浓浓黑雾淹没，在这一刻，从远处看，原本徐子凡所在的地方化为了一团滚滚黑雾，与此同时这片虚空中有莫名而诡异的气息在流动，给人一种毛骨悚然之感。
下一刻，灰月魔子掌力袭来，一方黑色掌印带着森然魔气和滚滚风雷之音，径直打向了黑雾之中。
“蓬！”
随着一声惊天动地的炸响声传出，在这方黑色掌印之下，徐子凡所化作的黑雾瞬间四分五裂，向着四面八方射去。
谷碧
“还敢躲？”
灰月魔子见状，脸上不由浮现出一抹残忍至极的狞笑，虽然对方术法诡异，但是却在自己一击之间四射而去，在他看来对方这只是明知不敌，想要逃离脱身罢了。
不过就在他准备使用其他术法拘拿对方之时，突然一股极其危险的气机从其背后升起。
在这一刻，灰月魔子神色大变，战斗经验极其丰富的他瞬间明白，自己小看对方了,在他眼中的蝼蚁在这短短一年时间之内竟然已经成长到了可以威胁他的地步。
“这怎么可能？”
灰月魔子大惊,一年之前，对方在其眼中还是随手可以秒杀的蝼蚁，短短一年时间，对方怎么可能成长到如此地步。
不及其多想，一股恐怖至极的力量自其背后袭来，这股力量势大力沉，宛若天柱倾倒，山岳横撞，气势无双，在这股力量之下，虚空都在阵阵轰鸣，在这一刻，灰月魔子根本来不及躲闪。
“轰！”
随着一声剧烈的爆炸声传来，灰月魔子直接被打飞了出去，而在其背后笼罩着的魔雾也散去了，只见一副黑色魔甲覆盖其周身上下，此刻魔甲符文流转，闪耀幽光，竟然生生承受住了徐子凡惊天动地的一击，护灰月魔子无恙。
“轰！”
又是一声轰鸣声传出，莫名黑晶石铺就的广场一阵晃动，灰月魔子稳住了身形，立身在了百米开外，魔雾升腾，再次遮住了其身影。
而徐子凡的身影，也在此时显化而出，周身黑气流转，诡异气息弥漫，却是站立在了方才灰月魔子所立之地。
“黑雾化影术！”
这是南疆巫术之中的一式秘法，重在诡异莫测，攻敌不备，令人防不胜防。
此刻，徐子凡眸光凝重，方才他以黑雾化影术直接出现在灰月魔子后方，随后又以恐怖肉身之力近身全力一击，攻其不备，奈何对方有宝甲护身，竟然无恙。
行家一出手，便知有没有，此刻双方虽是简单对拆一招，心中对于对方实力了解了部分，同时又感受对方气息，全部心中震动。
“你的实力，出乎了我的意料！”
灰月魔子开口，语气却平静了下来，不带丝毫感情，作为魔狱界一方魔子，他自然是经历过无数次生死血战，他战斗经验何其丰富，简单一次交手，让他知晓，原来他眼中的蝼蚁竟然成长到了如此高度，竟然可以威胁到他了。
此时，他眼中再也没有了戏谑之意，心中的恨意也隐藏了起来，在魔狱界无数次血战，让他明白，唯有意识冷静，才能以最佳状态对敌。
虽然以徐子凡如今表现出的实力依旧威胁不到他，甚至远远不如，但是他也要认真了，真正开始战斗，他会全力以赴，他明白狮子搏兔亦用全力的道理，否则说不准哪一天就因为自己的大意和所谓的不屑而阴沟里翻了船。
这是作为一方魔子的修养，也是其必备的心态。

# 第四百七十一章 此界名九州

此刻，灰月魔子面色平静，心态调整到了无喜无忧的冰冷状态。
魔狱界作为一方魔道世界，其内争斗杀戮自然极多，这是血战多年以来他总结出的取胜之道。
他比任何人都明白，只有最后的胜利者，才有话语权，甚至有撮取敌人手中机缘的权利，若是败了，想再多都无用。
“你却没有出乎我的意料！”
徐子凡平淡回应，眼前之人的恐怖他在以前就知晓，此刻他银壁真身圆满，一身力道早已到了恐怖至极的地步，全力出手，甚至有不弱于人类终极武器的威能，可是在方才，却连对方护身甲胄都没有攻破。
此刻，徐子凡心中凝重，眼前之人，实乃自己出道以来遇到的最强敌手，必须慎重，否则真可能出意外。
而且，此刻天空中，大地下，一条条魔链纵横交错,闪烁幽幽魔光,如同天罗地网一般，有一股封禁之力弥漫而出。
很显然这是眼前魔头专为自己准备的手段，防止自己再次逃脱，只是这种手段虽然有封禁之力,但是能够阻止自己逃往其他世界吗？
徐子凡也不确定。
不过,他也要为背水一战做准备了，如果不能够离去,再不敌,那今日就只能死战了。
“杀！”
灰月魔子冷喝出声，在这一刻他无比果决,没有什么废话,咆哮一声，化为一道黑影，冲了上来。
“轰！”
灰月魔子身影如同一道鬼影,带着重重黑色雾霭，扑杀而来，随后一拳轰出，顿时间魔光幻灭，此地仿佛化为了魔域,天地之间一道道魔气升腾,一轮黑月升起，洒落死亡黑光，将前方淹没,骇人心神。
徐子凡周身上下无数巫印显化，闪烁黑色幽光,诡异气息流转,在这一刻他精气神合一,眸子中战意之火仿佛能够烧塌苍穹，熊熊燃烧。
面对灰月魔子恐怖一击,他抬手间,一团黑雾随之涌动而出，诡异气息流转，向着前方覆盖而去。
“轰隆！”
随着一声惊天动地的轰鸣传出,虚空颤抖,大地摇晃，两人也剧震，周遭天地中魔光闪耀,黑雾涌动，仿佛两尊神话传说之中的魔神在交战，恐怖能量肆虐而出，天空中一条条魔链在发光，在震颤，仿佛也快承受不住两人交手所释放出的恐怖能量了。
而大地之上，那莫名黑色晶石也不知道是什么材料，此刻竟然散发出幽幽魔光，抵消了能量冲击波，没有碎裂。
至于那一尊尊气息深沉，体型魁梧，尽皆达到超凡之境的魔兵，则尽数面露惊骇之色，向着战场边缘处退去，只是魔兵数量太多，拥挤不堪，一些落在后方的魔兵，在二人交手的冲击波下甲胄破碎，身体竟然也渐渐碎裂了开来，随后更是“蓬”的一声爆裂了，一时之间血雾飘荡，碎裂的肢体乱飞，惨不忍睹。
超凡之境的强者，如今竟然承受不住二人交手的冲击波，惨死一片。
没有人知晓，在被异界强者占据的魔城内，此时展开了一场惊天地泣鬼神的血战,这场血战等级之高，就算是超凡级强者竟然也只能沦为可以忽略的生灵,甚至都承受不住战斗的余波。
谷珘
两人交手,像是两尊魔神在争伐，灰月魔子魔气森森,恐怖气息慑人，徐子凡更是周身黑雾滚滚，诡异气息流转。
天地之间一片晦暗，阴风呼啸，两个身影在快速对抗，看不到他们的容貌，只能见到两团笼罩在黑雾中的身影在互相出手，每一击，都令虚空颤抖，大地摇晃，可怕无比。
大地之上，一道道魔气如同狼烟般冲天而起，诡异气息流转，魔光迸射，在这片晦暗的空间中，其他的一切仿佛都消失了，只剩下他们两人，成为了天地的中心。
“轰！”
又一次交击，伴随着天地抖动，两人身影交错而过，就此收手，相距百米距离，互相望向对方，默默打量。
天地之间恐怖的气息消失了，但是气氛却更加凝重了，一片寂静。
“还算不错，想不到如今九州世界竟然拥有能够成长到你这等境界的人！”
灰月魔子开口，平静的语气中竟然还有一丝赞叹之意。
徐子凡闻言，心中一动，反问道:“九州世界？何意？”
“哈哈哈……真是无知，真是可笑，竟然不知道自己所在的世界在诸天之中的称呼！”
灰月魔子大笑出声，随后又道:“不过，也可以理解，你们的世界是一片乱战之地，一批又一批先人全部战死了，文明有断层，历史不连贯，也算是悲哀至极！”
灰月魔子说到这里，仿佛感受到了徐子凡眸光中的冰冷，不由再次大笑。
“不要用这种眼神看我，也不要仇恨我，要怪只能怪你出生在了这方世界！这方世界自古以来就是诸天争霸之地，乱战之所，没有机会成长起来。”
“我们的世界，你们为何要来？想要争霸，去你们各自的世界争伐，来我们这里，就是侵略。”
徐子凡冷冷开口，他想要从对方口中了解到更多的信息。
不过，灰月魔子仿佛知道了他的打算一般，轻轻摇头，笑道:“你信息贫乏，自然不知道其中深意，不过我看你战力还行，如果愿意入我麾下，听吾号令，我倒是不介意告诉你所有你想知道的事情。”
“那就不必了，我可没有当狗的习惯！”
徐子凡冷冷回应，冰冷的眸子中杀意涌动，诸界生灵将地球世界当做争霸之地，在这里为所欲为，动辄烧杀抢掠，都该死。
“呵呵，在你看来入我麾下是屈辱？那你可就大错特错了！”
灰月魔子轻笑，随后又道:“实话告诉你吧，此次诸天降临九州，或许是最后一次了，以后九州世界不存，九州文明再无苟延残喘的可能，而你能入我麾下，不但能够搏一个名扬天下的前程，最主要的是还能够保住性命，以你之天资，未来也许能够成就仙神之位，争一争那长生不朽果位！”

# 第四百七十二章 大战

灰月魔子侃侃而谈，说的非常从容，再加上其面带轻笑，不知道的还以为他正在与多年阔别的至交老友深切交流呢。
“你认为入我麾下是耻辱，只是你见识短浅罢了，事实上在无尽岁月之前，你们九州界也有无数天骄人杰归化我界，如今其中有人甚至修行到了仙神之境,证得不朽道果，称宗做祖，而与他们同时期又不肯归化他界的人，如今又在哪里？”
灰月魔子言语间有傲气，还有鄙夷，此时大声继续说道:“我告诉你,那些人几乎都死了,早已尘归尘,土归土，即便有些还活着，也是生不如死，或被拘拿，炼化为战奴，或是只剩一缕残魂，只能苟且偷生，到处躲避。”
说到这里，灰月魔子再次大笑一声，望着徐子凡，道:“所以能入我麾下，是你无上的荣耀，这不是耻辱，而是你未来能够活着的保证，今日我邀请你跟随于我，也是我见你战力还不错,又有几分天资，今日死在这里，有些可惜，如果换做是其他人，我看都懒得看一眼，直接一掌拍死了事。”
徐子凡闻言，心中怒火燃烧，对方语言中尽是对地球生灵的侮辱，对于地球生灵他们根本瞧不起，生杀予夺，全凭他們心意，无尽岁月以来，一直如此，地球文明覆灭多次，众生被杀尽，皆是他们所为。
此刻，虽然徐子凡身在当世，但是他也能感受到无尽岁月之前无数先辈被诸界屠戮的那种悲哀，那是一个文明的恸，天地被颠覆，文明被覆灭，众生被灭尽，这是怎样的一种恨？
“先辈之仇恨，自有后辈去清算，今日我愿做这清算第一人，从你开始！”
徐子凡神色冰冷，眸子凌厉至极，对方方才所言，更坚定了他诛灭一切异界侵略者的心。
灰月魔子闻言，神色也冷了下来。
“既然给你脸，你不要，那今日我就将你抽魂剥皮。”
说到这里，灰月魔子一步跨出，如同鬼影，带着可怕的气息，再次逼了上来，向前击杀。
徐子凡见状，大喝一声，周身除过有黑色巫印闪耀外，还有淡淡青色太极道图流转，更有金红色佛门法印浮现，此时他的气息比之先前更加强盛了一截，只是站在这里，就给人一种惊心动魄的可怕感觉。
“轰！”
两人再次搏杀在了一起，像是两片苍穹崩塌了，天地之间能量沸腾了起来，有种大破灭的气息冲出，两人争锋相对，速度全都快到了极致，魔雾黑气充斥满了整个空间，只是短短片刻之间，两人就已经对击三千五百多回合。
这一刻，虚空轰鸣，大地颤抖，毁灭性的能量自两人之间爆发而出，在这片空间之内的所有魔兵，在两人战斗余波之下凄惨大吼，纷纷爆碎，化为一片血雾，甚至就连之前地面之上的莫名黑晶石也一块块亮了起来，随后承受不住这种毁灭能量的冲击，而碎裂了开来。
至于天空之上，更是有锁链哗啦啦作响，一条条流转大道规则的链条魔光大盛，不停抖动，在这种毁灭性的能量之下它们竟然依旧存在，没有断裂，甚至隔绝了空间，使得两人战斗余波只能在下方天罗地网之内冲击，而不能影响到外界。
魔狱城内，自有灰月魔子属下专门作为管理者，此刻城中城内大战，自然第一时间惊动了他们，无数魔兵汹涌而来，挤压满了天上地下，张弓搭箭，兵戈闪烁乌光，杀意滚滚，围住了整个城中城。
谷萂
在这一刻魔雾升腾，整个魔狱城尽数被黑色雾霭笼罩了，而在中心处，天上地下尽是一道道链条锁困，宛若大道在交织，乌光闪烁，哗啦啦抖动间隔绝了空间，在其内仿佛自成了一片小天地。
而在小天地之内，天地抖动，隆隆而鸣，正是灰月魔子与徐子凡在激烈的对击。
“轰！”
徐子凡震拳，像是能够击穿天穹，各种神光缭绕在他拳指之上，使得虚空轰鸣，宛若天道在和鸣，可怕无比。
灰月魔子亦是如此，魔雾笼罩的身影，极致恐怖，宛若一尊魔神行走在人间，一招一式间天崩地裂，震出的余波都能让世间绝大多数高手饮恨，足以摧毁山川大地，令十方俱灭，生机断绝。
在这一刻，两人之间各种杀招不断，这片小天地内天翻地覆，什么都不存在了，唯有毁灭性的能量肆虐周遭，如果不是封禁魔阵阻挡，整个魔狱城恐怕都要湮灭成灰了。
再次对击五千多回合，随着最后一击打出，两人之间毁灭性的能量激荡而出，令整片空间都模糊了。
而在这一击之后，两人尽皆倒退而出，再次收手，目光凝重，望向对方。
此刻，灰月魔子周身笼罩着的魔雾终于消散了，其真身显露而出，竟然是一尊人形生灵。
他身材高大，一头黑发披散，直达肩膀处，全身上下覆盖着一层黑色的站甲，看起来威武而霸气，雄姿慑人。
不过，他与正常人类不同的是，其显露在外部的皮肤竟然是诡异的灰色，而其一双眸子更是血红一片，如同两潭血湖，充满了魔性，只是静静站在这里，就给人一种慑人心魄的感觉。
这一刻，灰月魔子血色的眸子中射出两道数丈长的实质化光芒，死死盯着徐子凡。
“我有一点不明白，一年时间不见，你成长的为何如此之快？”
通过方才交手，灰月魔子神色凝重了很多，眼前这个人类竟然成长到了如此高度，这令他震惊不已，同时他也好奇对方到底是怎么做到的，到底是得到了何等可怕的机缘才会成长的如此之快。
而徐子凡此刻心中亦是非常沉重，方才两人交手，他没有丝毫保留，无论是南疆巫术，亦或是太极玄清道，或是大梵般若真法，还是天书秘术，他都有使用，甚至就连一些武道秘法，大天魔手他都多次使出，可谓是将一身道行展现的淋漓尽致，但是却仍然不能够占得上风。

# 第四百七十三章 死神归来

除过各种秘法，徐子凡银壁真身圆满，血气雄浑至极，一身伟力堪比人类终极武器，但是就算是这样，在方才的交手中虽然没有落得下风，可是依旧没有占得丝毫便宜。
而且经过方才两人对击，徐子凡了解到对方无论是一身秘法还是斗战经验,完全不比他差，甚至在斗战经验方面，他都有所不如。
有几次如果不是他掌握有以诡异著称的南疆巫术，或许他已经受伤了。
除此之外，对方一身黑色甲胄绝对是了不得的宝器，在方才战斗中，有几次他演化无上刀气与枪芒尽皆轰击其上,换来的只是那黑色甲胄荡漾点点乌光，替对方消弭了杀劫。
总体上来说，眼前这尊魔头算是他出道以来遇到的最强敌手，就算是诛仙世界的兽神，也远远没有其可怕。
不过纵然如此，徐子凡心中也未有丝毫惧意，他还有手段未出，结果谁输谁赢，谁生谁死，还犹未可知。
在这一刻，徐子凡望向前方的敌手，眸子中战意越发强烈了，有一种令人战栗的气息从他身上弥漫而出，充斥满了整片空间。
敌手虽强，他更强！
此时的徐子凡就像是一尊战神转世，矗立天地之间,神威盖世。
“我也有一点不明白,一年时间未见，你成长的为何如此之慢！”
徐子凡冷笑，两人是生死之敌，不会善了，此时他自然不介意故意揶揄对方。
如果可以影响到对方心境，那算是意外的收获了，不过这种可能性想想也有些渺小，几乎不可能，对方实力如此恐怖，战斗经验比他还要丰富，心境又怎么可能如此不稳定，会被他一句话激怒呢？
不过这个世间很多事情往往都是在意想不到的时候发生，例如此刻，灰月魔子真的被这句话激怒了。
“你找死！”
灰月魔子闻言，顿时大喝出声，不复先前平静的模样了，眸子中有怒火在升腾。
一年之前，因为眼前这个人类的缘故，他差点死去，在往后的时间里只来得及养伤，错过了无数在计划中要做的事情，被竞争对手嘲笑，被师尊嫌弃，于近日才算完全恢复了过来。
本来他已经将此事强压在了心底，不愿使其影响自己的情绪。
但是不管是有意还是无意，徐子凡却正好再次提及，而且还是面带讥讽冷笑。
作为修行魔道功法的灰月魔子，此时岂能忍住？
当下，灰月魔子爆发了，再不复先前平静之意，一双血眸冷到了极点，滚滚杀意宛若化为了实质，将虚空都要凝固了。
“死神归来！”
幽幽魔音，低沉而嘶哑，仿佛来自地狱一般，带着一股令人毛骨悚然的阴冷气息，突然在这片空间中响起。
谷伢
与此同时，灰月魔子整个人形象渐渐发生了改变，先是垂落在肩膀之上的黑发瞬间仿佛被血染过一般，化为了妖邪至极的血色。
紧接着在其灰色的面容皮肤之上，浮现出两条诡异至极的血线，这两条血线一端连接在眼角，另外一端在嘴角处渐渐变淡消失，整体上看来，这两条血线就像是两道血泪，从灰月魔子眼角处滑落，一直顺着脸庞沟壑流淌到嘴角处，看起来恐怖而渗人，给人一种头皮发麻的感觉。
而这还没有完，接下来，从灰月魔子嘴中犬齿部位竟然长出两颗寸许长的尖牙，这两颗尖牙通体雪白，闪烁着阴冷的寒光，给人一种极其恐怖与不安的感觉。
刹那永恒，事实上灰月魔子的这些变化，都发生在很短的时间之内，就在他说完“死神归来”四字之后，就完成了。
此时的灰月魔子模样大变，宛若地狱中归来的厉鬼，看起来恐怖而渗人。
“嘿”、“嘿”、“嘿”……
低沉而嘶哑的笑声响起，带着无尽的阴冷杀意，在这片空间中回荡，在这种恐怖的笑声中，就算是徐子凡，此刻也浑身冰冷，不由得生起一层鸡皮疙瘩，仿佛被厉鬼盯上了一般。
“哒”、“哒”、“哒”……
灰月魔子动了，随着其迈步走动，其身影竟然在不停变幻，时胖时瘦，时高时矮，如同一条诡异的黑色幽灵，忽左忽右，留下一声声空寂的脚步声，如同踩在雨后夜晚的深巷里，令人不由自心底深处生出一股毛骨悚然的恐惧感。
在此刻，这片空间都昏暗了下来，气氛诡异而沉重。
一条黑影在游动，像是一条万年的厉鬼在出没，阴风阵阵间，踩着一种独特而令人恐惧的脚步声，向着徐子凡漫步而来。
“轰！”
徐子凡周身炽热的血气在沸腾，夹杂着点点金光的银色神辉自其躯体之上散发而出，笼罩全身。
在这一刻，徐子凡周身银辉漫洒，浑身上下都在绽放无量神光，就连其背后黑色的发丝都变为了神圣的银色，仿佛一尊不朽的神明降临在了世间，有一种神圣的气息在弥漫。
神圣克阴邪！
此刻徐子凡发动银壁真身，全身精气神合一，炽热的血气旺盛无比，滚滚沸腾，宛若一尊天地洪炉，又似一轮银色大日，气息雄浑而炽盛，神圣而不可直视。
面对妖邪至极，正在漫步走来的灰月魔子，徐子凡掌中雷光闪耀，随后一拳轰出，顿时间天翻地覆，如同有一轮太阳炸裂，毁灭性的力量淹没了一切，一道道电光充斥满了整片空间，刺目的光线令人眼睛都睁不开了。
在这一道拳光之下，阴风消弭，诡异的气息不在，天地也明亮了起来，不再昏暗，灰月魔子如同幽灵厉鬼一般的黑色身影，也支离破碎了，消失在了茫茫光海之中。
不过，看着这等情形，徐子凡并没有放松，反而神色凝重到了极点，全神戒备。
他明白，这一拳不可能击杀对方，只是为了破除对方营造出的那种阴邪的氛围，不然在这种氛围下，他可能会落入下风，有这种阴邪氛围的衬托，对方将无比可怕，真正的算是死神归来。

# 第四百七十四章 以彼之道还施彼身

天地之间明亮了起来，阴邪的氛围不在，但是此刻徐子凡面色却更加凝重了，全神戒备，周身银色神辉缭绕，太极道图流转，佛家印法闪耀，有种万法不侵,不朽不灭的气息在流转。
在这一刻，他感知周遭天地，想要找出敌手，对方似一条万年幽灵厉鬼，行迹诡异，此时竟然仿佛真正的消失在了世间，他竟然寻找不到了。
突然，一阵极度阴冷的气息从身后传来，下一刻，徐子凡只感觉背上一沉，周身护体罡气随之破灭，脖子上更是一痛，这是被利物刺破了，一股妖邪而阴冷的气息顺着脖子上的伤口向他全身侵蚀而来，在这股气息之下，他浑身不由自主地一颤，有种几乎要被冻僵了的感觉。
刹那永恒，事实上从徐子凡出拳到此刻也只是瞬息间的事情，他根本没有反应过来，就如同被鬼上身一般,浑身上下极其不舒服，妖邪而冰冷的气息自脖子处向着他全身漫延而去,令他的意识都有了瞬间的恍惚。
到了此刻，徐子凡神识终于捕捉到了背后的情形。
只见在他背上，此刻正爬着一头极其恐怖看起来像是流着血泪的厉鬼，厉鬼一双雪白尖牙此时正咬在了他的脖子上面，纵然他肉身无双，银壁真身圆满，竟然也刺入了进去。
这头厉鬼不是灰月魔子又是何人？
“滚！”
见到这种情形，徐子凡大喝出声，血气沸腾，周身神力澎湃而出，想要将这头厉鬼逼退。
不过，即便徐子凡周身神力无匹，将周遭虚空都压的有些模糊了，但是其背后的厉鬼宛若化为了虚影，不是真实存在，不受丝毫影响，仍然爬在他的背上,一双牙齿嵌入他的脖子里，甚至隐约之间有令人毛骨悚然的“桀桀”笑声传出，阴冷而嘶哑,恐怖无比。
这是真正的鬼上身。
短短片刻间，徐子凡就感觉周身内外仿佛要被冻僵了，他的意识在此时也越加恍惚了，有种迷迷蒙蒙的感觉。
与此同时，他感觉自己身体内的血液精华竟然不受控制，向着脖子处流去，随后消失不见，显然是被吸走了。
灰月魔子此时仿佛化为了最恐怖的吸血鬼，在尽情的享受着猎物鲜美的血液。
“刷！”
徐子凡手中电芒闪耀，抬了起来，向着背后连续抓去，但是其手掌却穿透了那厉鬼的躯体，仿佛一切皆是虚幻，厉鬼根本不存在一般。
此刻，徐子凡到了最危险的时候，意识越加模糊了，他必须要立刻想办法破除对方这种诡异的术法。
而且此时情况危急，容不得他再做更多的尝试了。
下一刻，一方手掌大小，其内仿若有一片青天流转的宝镜散发着蒙蒙青光，如同一轮青色大日一般从徐子凡头顶之上缓缓升了起来，悬浮在他头顶上方一尺处。
玄冥镜，徐子凡运用究极神料，以道器经经文为辅，精心炼制的载道之器，第一次出现在了这个世间。
谷蚽
此刻，玄冥镜内青气流转，高高在上，仿佛一片青天浩荡，默默俯视着天穹下的一切。
“桀桀，不错的宝器，待我吸干你的精血，你的一切就都是我的了！”
阴冷而嘶哑的声音再次传来，仿佛厉鬼在耳边低语，丝丝冷气吹在徐子凡脖子之上，令他不由有些头皮发麻。
“嗡！”
玄冥镜震动，其内青天浩荡，深邃而高远，一片蒙蒙青光自青天上垂落而下，向着爬在徐子凡身上的厉鬼照去。
“桀桀，宝器不错，可我此刻是不死之身，你能奈我何？”
阴冷而嘶哑的声音再次响起，此刻厉鬼的身影仿佛变为了一片渺渺烟云，看起来一片虚幻，从玄冥镜之上垂落而下的蒙蒙青光竟然穿透了他虚幻的身体，仿佛没有起到丝毫作用。
而徐子凡此刻，周身上下却越发冰冷了，甚至到了此刻就连真气运转几乎都被禁锢了，除此之外，被厉鬼不断吸嗜生命精血，他的肉身竟然渐渐干枯了起来，满头黑发也向着花白转变，一时之间，形势无比严峻。
厉鬼上身，恐怖无比，看起来此时的徐子凡完全被压制了，败亡只是迟早的事情。
只是，没有人注意到，在玄冥镜之内，浩荡青空流转不休，仿佛在演化着太初鸿蒙，洪荒起源，万古沧桑，隐约间有丝丝黑雾升起，飘飘渺渺中于青空中聚合，竟然也化生出了一头看起来无比虚幻的厉鬼，这头厉鬼与爬在徐子凡背上的厉鬼一模一样，神形俱同，几乎是一个模子刻出来的。
下一刻，青光闪动，随着玄冥镜垂落蒙蒙青光，其内厉鬼虚影竟然也无声无息跟随着降临而下，落在了爬在徐子凡背上的厉鬼身上。
一阵阴风拂过，随着一声嘶哑而恐怖的惨叫声响起，徐子凡背上的厉鬼也被厉鬼上身了，一双雪白的尖牙刺入其脖子内，吸嗜生命精华。
以彼之道还施彼身！
这是徐子凡道的演绎，玄冥镜作为他的载道之器，自然最是擅长此道，而且更得益于玄冥镜是由两种究极神料炼制而成，融汇特有大道规则，此刻更是将徐子凡的道演绎到了极点。
映照敌人，摹刻道果，以彼之道还施彼身，一条龙服务，顺利完成。
而且这还没有完，随着化身厉鬼的灰月魔子被鬼影上身，吸嗜生命精华，在蒙蒙青光中，一缕缕血色从鬼影体内反照而上，进入玄冥镜之内，随后这缕血色随着蒙蒙青光再次照耀而下，穿透厉鬼身影，径直进入了徐子凡体内。
此刻，随着这一缕血色光华入体，徐子凡周身损失的气血竟然渐渐补充了回来，逐渐干枯的肉身再次饱满了起来，化为花白的头发也再次转黑，流动着晶莹的光泽。
而且，除此之外，徐子凡体内阴冷的气息也随着血色光华入体而被驱散了，他的状态在好转。
到了这一刻，形势急转，徐子凡算是初步破了对方诡异的术法，而对方则陷入了他自己的术法中。

# 第四百七十五章 血月升起

灰月魔子化为的厉鬼此刻被鬼影上身了，以彼之道还施彼身，他被破了法，再无效果。
此刻，灰月魔子血色的双眸内流动着恶毒之色，还有丝丝不甘与不解。
一阵阴风吹过，徐子凡背上一轻，厉鬼消失,化为一道黑色魔气，向着远方而去。
在这个过程中玄冥镜高悬，洒落蒙蒙青光，仿佛天苍之眼，始终盯着灰月魔子。
在远处，灰月魔子显化而出，却气急败坏，他被一条幽灵厉鬼上身了，到了此时还没有摆脱。
不过，对于这桩异术，他再熟悉不过，自然知晓其弱点在哪里，应该如何针对。
下一刻，灰月魔子血色的双目仿佛化为了两潭血湖，其中湖水旋转了起来，形成了两口血色漩涡。
这两口血色漩涡深邃而可怕，旋转不休，仿佛带着某种诡异的魔力，只是看一眼，就给人一种极其难受的感觉,甚至身体都不由自主了，如同飞蛾扑火一般，想要投入进去。
爬在灰月魔子背后的鬼影，此刻“咻”的一声，也不由自主化为了一道缥缈虚幻的黑雾，没入了灰月魔子血色双眸之内，消失不见。
此刻，灰月魔子已然解除了厉鬼状态，恢复了正常，只是此时他却沉默了，如同一堵黑色的太古魔山，静静矗立在这里，像是可以压塌整片天地，散发着一股让人心惊胆颤的气息。
“想不到你肉身这般强大！”
灰月魔子开口，此时他再一次恢复了平静，冷冷盯着徐子凡。
对于徐子凡的肉身血气，他感受颇深，方才他发动绝杀大术，如果换做是他人，只需刹那时间，就会被他吸干精血,化为一堆枯骨而死。
而眼前之人,肉身血气不但磅礴如海，而且内敛沉凝，就算是他异术诡异且强大恐怖，要将对方吸干也不是那么容易的事情。
说到了这里，灰月魔子再次将目光转向了依旧在徐子凡头顶上方悬浮着的玄冥镜上，这一刻，他眼神中不但有凝重，还有一丝惊叹，火热，甚至是贪婪。
此刻冷静下来的他，已经感受到了这宗法宝的不凡，特别是其材质，绝对是无上神物，否则不可能如此轻易破掉他的杀生大术。
“你这法宝是用什么材料炼制而成？”
灰月魔子再次开口，虽然是询问徐子凡，但是却更像在自言自语，表达自己的好奇。
他明白这个人类是绝对不会告诉他的。
而徐子凡此刻独立虚空中，头顶之上一面青色的镜子在浮沉，玄冥镜虽小，但是却依旧如同一片浩荡青天一般，垂落下蒙蒙青色神辉，将他全身上下都笼罩在内。
此刻的徐子凡，宛若上苍之子，受万古青天庇护，身形朦胧，在蒙蒙青辉中给人一种神秘而震撼的感觉。
对于灰月魔子贪婪火热的目光，徐子凡自然看的一清二楚，使他心中更加坚定了就在今日击毙眼前之人的念头。
否则，就算其不识究极神料，但是如果传扬出去，那整个天下恐怕都不会放过他，届时他真的会举世皆敌。
谷畓
对于举世皆敌，虽然能够磨砺自己，但是却不是徐子凡希望看到的局面，他深刻明白一个道理，静心发育才是上策，稳住，别浪！
举世皆敌那是中主角的待遇，不但会令自己时刻陷入危险之中，而且最重要的是会连累自己的亲朋好友，这显然不是他能够接受的，所以举世皆敌还是留给其他人吧。
因此，今日他既然暴露了玄冥镜，那么他必杀眼前此人。
在这一刻，一股惊天动地的杀意从此地升腾而起，极致恐怖的气息从徐子凡身上散发而出。
对于徐子凡流露出的恐怖杀意，灰月魔子瞬间就感受到了，这令他不由心中一动，望向玄冥镜的眸子中贪婪之意也更甚了，显然他想到了什么。
“我越发对你好奇了！”
灰月魔子望向徐子凡，缓缓开口，意味深长的说道。
与此同时，其一双眸子再次变幻，深邃如海，化为两轮血月，有一股渗人的气息弥漫而出。
这一刻，天地再一次昏暗了下来，很快伸手不见五指，漆黑如墨，阴风阵阵间，隐约间在那黑暗的最深处有鬼哭狼嚎之声传来，令人闻之不由生出一种毛骨悚然之感。
下一刻，两轮血月，带着森冷而妖邪的气息于漆黑的天地中升起，悬挂于苍穹之上，洒落出淡淡的血色光华，将这一方漆黑的天地都染成了暗淡的血色，阴风吹过，一股诡异的气息在流转。
这个过程说来话长，事实上在刹那间就已完成，而徐子凡自然也与此时动手了。
“轰！”
徐子凡手中雷光炸响，周身青辉朦胧，银光闪耀，抬拳向前轰击，顿时间一片璀璨神光将漆黑的天地都撕裂了开来。
不过就在此刻，高悬于天穹之上的两轮血月蓦然间光华大盛，洒落无尽血色辉芒，与徐子凡打出的拳芒碰撞在了一起，随后一起湮灭于无形。
天地再一次黑暗了下来，两轮血月浮沉，阴风阵阵，鬼哭狼嚎之声越来越盛，隐约间可以看到，在那天地的尽头，影影绰绰，有无数的黑影在游动，仿佛厉鬼出巢，百鬼夜行，可怕无比。
“呀！”
突然，一声嘶哑的叫声响彻天地之间，悠长而凄冷，仿佛风雨之夜，茫茫旷野之中，兽王仰头长啸。
紧随其后，一轮血月之中，有一道暗红色的魔影显化而出，带着一股恐怖至极的惨烈气息，化为一道血光，向着徐子凡杀去。
“哇！”
又是一声凄厉的吼声传出，震动天地四野，另外一轮血月之中也有一头魔影显化，妖邪而可怕，同样化为一道血光，向着徐子凡杀去。
两道血影，快到了极致，带着无比惨烈的气息，在暗红色的天空中一晃而过，仿佛是两尊来自地狱血海之中的修罗，可怕到了极点。
此刻，徐子凡面色凝重，看着天空中的血月异象和两道袭杀而来的血影，他明白这是对方的另外一桩恐怖秘术。

# 第四百七十六章 黑雾凄冷

两道血影，划破血色的夜空而来，带着一股极致可怕的惨烈气息，仿佛是修罗降临人间，只为杀戮世间众生。
面对这两尊血影，此刻徐子凡虽然心头凝重，但是战意却越发高昂了。
他修炼有浑天体炼体术，万法不侵,肉身无双，此时还有玄冥镜护体，真正的将防御做到了有史以来的至强。
“轰！”
徐子凡毫无顾忌，一拳轰出，璀璨电光炸裂，撕裂了天穹，整片虚空都在嗡嗡作响，不断抖动。
在这一道拳光之下，两道血影，直接爆碎，随后被漫天雷光淹没，化为齑粉。
下一刻，徐子凡身影如电，笼罩朦胧青辉，踏空无波，直接向着天空中那两轮血月杀去。
什么魔道秘法，什么异界诡异，他今日还就要破一破，必杀敌手。
血月朦胧，天地间暗红一片,无声无息间，又有两道血色身影从天空中的血月之中显化而出，向着徐子凡扑杀而来。
“轰！”
璀璨的拳光如同大日炸裂，散发出刺目至极的光芒，再次粉碎了这两道散发着恐怖惨烈气息的血影。
“哼，技穷了么？”
徐子凡冷哼，宛若行走在人间的上苍之子，头顶一片浩荡青空，向前逼来，周身散发出惊天动地的恐怖气息。
两轮血月之上，淡淡阴云飘过，在那天地尽头鬼影重重，鬼哭狼嚎之声更盛了，仿佛在那黑暗之中，有万千妖魔在狂舞，渗人的气息在弥漫。
天空中，两轮血月越发朦胧了，阴风呼啸间，整片天地仿佛化为了修罗场，在黑暗之中，无数鬼影宛若万流归宗，汇聚在了一起,化为一尊头顶苍穹，脚踏大地，约有百丈之高的巨大黑色魔影。
魔云翻滚，这尊黑色魔影屹立天地尽头，呼吸吐纳间黑雾滚滚，如同一堵上古魔山横亘，还像是一尊绝世魔主出世，散发出的气息恐怖到了极致，只是立在那里，就让人心惊胆颤，压的人喘不过气来。
“吼！”
巨大的黑色魔影仰头长啸，顿时间整片天地都隆隆而鸣，不住抖动，一道道血色的电光带着诡异的气息在漆黑的夜空中划过，给人一种惊心动魄之感。
音浪滚滚，让整片虚空都抖动了起来，呼啸的能量，宛若飓风过境，汹涌而来，摧毁一切有形之质，在这一刻，整片天地仿佛都走到了末日尽头，即将崩坏。
面对这等恐怖吼声，就算是徐子凡，此刻也眉头微蹙，在这汹涌而来的呼啸能量之中，他只感觉浑身不断剧震，仿佛被一座高山大岳横撞了无数次。
而在这个过程中，可以看到徐子凡周身上下青色护体光幕扭曲，银光璀璨，不断闪耀。
却是玄冥镜护体之力与银壁真身双重保险，令徐子凡躲过了一劫。
只是，造成这一切的仅仅是那巨大魔影的一声咆哮而已。
“咔嚓！”
谷抙
虚空中两道血色电芒闪过，一股森冷的气息向着这边弥漫而来，黑雾翻腾间，只见一双如同两方血湖一般的血色眸子缓缓睁了开来，冷漠而残酷，向着这边凝视而来。
天空之中，两轮血月高悬，阴风阵阵，大地之上，恐怖而巨大的魔影矗立，吞吐滚滚黑雾，可怕而慑人。
“吼！”
伴随着一声震动天地的厉吼声传出，天地尽头，那尊黑色魔影终于出手了。
只见黑雾滚滚间，一只魔爪从天地尽头抓来，由远及近，快速放大，到了眼前直有几百丈大小，宛若一座魔山压盖，遮天蔽日，覆盖了苍穹。
在这个过程中，天地之间的能量暴动了，虚空轰鸣，能量席卷，可以看到在这黑色魔爪周围的虚空都模糊了，这是空间也承受不住魔爪之中所蕴含的磅礴伟力而出现的恐怖异象。
可以想到，这么一爪抓来，别说生灵了，就是一座大山都得被抓成粉碎，恐怖气息弥漫，震荡天地之间。
面对这等恐怖的景象，徐子凡眸子中紫华闪耀，有无尽符文在其瞳孔中沉浮，一股宇宙归于原始，天地复归开辟的气息流转而出。
他在用原始天眼解析魔爪之中的大道脉络，寻找其道则节点所在。
下一刻，徐子凡大喝一声，其身影迎着压盖而下的巨大黑色魔爪直接纵天而上，罡风呼啸间，随着一声震动天地的巨大轰鸣声响起，他的身影竟然直直穿过了黑色魔爪，从黑色魔爪手心穿入，又从手背穿出。
紧接着，徐子凡的身影化为一道银色的闪电，向着天际尽头巨大魔影而去。
被动防御不是他的作风，他要主动出击，前去击毙那恐怖的魔影。
“吼！”
魔影凄厉的嘶吼声再次传出，随后一股黑雾从其口中吐出，汹涌澎湃，带着冰寒至极，仿若可以冻裂苍穹的气息，向着前方天地淹没而来。
与此同时，另外一只魔爪，也携带着击穿天地的恐怖力量，带着滚滚风雷之音，向着徐子凡横击而来。
“轰隆！”
徐子凡的身影宛若一柄绝世利剑，锋芒无可匹敌，随着一声震动天地的巨响声传出，竟然再次击传了袭杀而来的黑色魔爪。
不过紧随其后，如同来自地狱深渊的冰冷黑雾汹涌而来，将徐子凡的身影淹没了。
滚滚黑雾之中，宛若极冰地狱，徐子凡方一进入其中，就不由打了一个冷颤，随后他更是发现，在这里他的速度越来越慢了，甚至体内真气流转也越来越不顺颤了。
这里冰冷的气息中蕴含寒冰之道，身处黑雾之中，仿佛进入了一片冰之世界，看到的天地却是一片蓝色，极致恐怖的冷冽气息在天地间流转。
在这一刻，徐子凡感觉身处这里，就连他的思维都变慢了。
黑雾中的世界寂静一片，有的只有极致的冰寒，身处这里，有种天地归于荒芜凄冷的感觉。
徐子凡速度越来越慢，直到某一刻，他的身影停了下来，肉眼可见，在其肌体之生出了一层黑色的冰晶，将其笼罩在内。

# 第四百七十七章 不属于凡尘的力量

血色的夜空下，百丈魔影矗立，犹如一堵太古魔山，吞吐黑雾，散发出一股森然的冰冷气息。
此刻，在魔影前方的虚空中，一团黑雾剧烈翻滚着，在血色月光的映照下，宛若来自地狱深渊的魔鬼雾，散发出的气息冰冷而幽寒，仿佛能够将人的灵魂都要冻结一般。
在这团黑雾之中，徐子凡全身上下都覆盖上了一层黑色冰晶，就这样独立虚空中，仿佛要随着整片天地走向冰冷的荒芜中。
这是极寒道则显化，四周一片冰蓝，像是来到了寒冰地狱。
立在这里，徐子凡环望四周，眸子中紫华隐隐，符文流转，他竟然在剖析这种极寒道则，引极寒之气入体，亲身体验，不得不说这是一种极其大胆的尝试，在战斗中还想着解析别人的法与道，用来淬炼自身之法。
滚滚黑雾之外，巨大的魔影喷吐黑雾，一团团极尽冰寒的雾气从其口中吐了出来，融入了前方滚滚黑雾之中。
他想要用自身极寒之道困死这个敌手，只是此刻他显然也发现了徐子凡所为，竟然敢拿他磨炼己身之道。
这是侮辱，是可忍孰不可忍！
「铿！」、「铿！」
接连两道剑鸣声响起，只见天上两轮血月之中，各自都出现了一柄血色杀剑，杀剑轻鸣，铮铮作响，蕴含着一股寂灭之意。
这两柄杀剑始一出现，还未激发，就有无尽杀气席卷天上地下，仿佛要杀尽世间，寂灭一切，骇人无比。
「铮！」、「铮！」
杀剑激发，瞬间化为两道血色神芒，带着惊天动地的杀意和无坚不摧的气势射向滚滚黑雾之中的徐子凡。
对于黑雾之外的变化，徐子凡早已通过原始天眼堪破一切。.br>
此时其冷哼一声，周身血气沸腾，银光闪动，仿佛一簇簇银色火焰在跳动，瞬间融入了笼罩在全身上下的黑色冰晶。
「嗡！」
玄冥镜轻颤，镜面倾斜，对准杀剑，射出茫茫青光。
只是这两柄杀剑显然非同一般，摧枯拉朽，洞穿青辉，带着无尽的杀意，继续向着徐子凡杀来。
杀剑还未近身，恐怖无比的杀意已然令徐子凡浑身冰冷，不由有些心惊肉跳的感觉，仿佛被恶鬼盯上了一般，头皮发麻。
就算是徐子凡，对于这两柄杀剑，此刻也不得不郑重对待，不过对玄冥镜，他又充满了信心，自己的载道之器，不会弱于他人之器。
「嗡！」
玄冥镜再次震动，只见镜面之上青气流转，仿佛其内蕴含了一方世界，青冥浩荡，幽远而深邃，无所不容。
血色杀剑袭来，再次洞穿镜面青芒，只是青气流转间，两柄杀剑径直飞入镜内世界，于青空中穿梭，欲刺破青冥。
此时，从外面观望，可以看到玄冥镜内两柄细小如发丝的血色杀剑左冲右突，想要挣脱出来，只是青天浩荡，流转不休，任两柄杀剑如何飞纵，却是脱身不得，被困于镜中。
不过，这两柄杀剑显然也是重器，徐子凡要将其拿下，也不是一时半会能够做到的事情，此刻玄冥镜虽然困住了血色杀剑，但是显然它自身也被缠住了。
此刻，徐子凡则在向前飞纵，他要脱离冰冷的黑雾，直接去击杀对方，而在其周身上下，银色火焰跳动，极寒道则再也伤他不了。
「哼！」
天地之间，隐约间一声冷哼传出，在这道声音之下，整片空间都在抖动，骇人无比。
这道声音正是灰月魔子的声音，显然对于眼前战况他不能接受。
「呜……」
阴风再次呼啸而起，血色的苍穹中阴云翻滚，两轮血月缓缓落下
，最后嵌入巨大魔影的双目之中。
顿时，天地之间两道血电划过，在这一刻，巨大的黑色魔影仿佛被注入了无穷能量，只是站在那里，其周围的虚空就化为模糊一片，承受不住其自然散发出的恐怖气息。
「呼！」
魔影吐雾，极寒的气息再次席卷而出，融入了前方滚滚黑雾之中。
在这一刻，黑雾之内冰寒的气息更盛了，就算是徐子凡此时周身银焰跳动，在化解极寒道则，但是他依旧感觉全身冰冷，瑟瑟发抖，这种感觉就像一个穿着单薄衣服的人行走在雪地之中一般。
此时，徐子凡也不得不感叹对方这种极寒道则无比恐怖了，要不是他修炼有炼体术，且银壁真身圆满，这团黑雾他恐怕都闯不过去，更不用说杀敌了。
「轰！」
突然，苍穹之上风云卷动，一只黑色拳头如同山岳般大小，带着惊天动地的恐怖气势砸了下来。
正是巨大的魔影出手了，此时可能他也看了出来极寒之道对于徐子凡作用不大。
魔影挥动拳头，此刻宛若一座魔山从天空中砸落而下，肉眼可见，在那拳头周围的虚空中，竟然有一道道黑色的裂缝生出，这是虚空大裂缝。
显然，此时魔影恐怖到了极点，远超方才，就连虚空都承受不住其恐怖的力量，裂了开来。
这种力量，恐怖到了极致，根本不应该存在于世间，此时若不是有封禁法阵封禁一方空间，整个魔狱城恐怕都要消失了，不复存在。
虚空裂缝，代表了很多问题，其中涉及到了空间，涉及到了诸天万界，这种力量非真正的仙神不能够触及。
也就是说，巨大魔影这一次出手，其力量层次已经超过了一个界限，达到了真正的仙神之境。
诸天万界，修道文明数不胜数，每个大世界之中都有自己独有的修行体系，修道境界名称也自然不同，而诸天无上强者之中有一套约定俗成的境界名称，被诸天各界公认，用于彼此实力相互衡量！
这种公认的修道境界，从低至高，分为蜕凡，道基，神灵，仙圣，道主，禁忌！」
这种境界划分，是徐子凡悟透道器经之后总结所得。
地球世界所谓的超凡之境，相当于道基之境，代表初步踏入大道之门槛，筑造大道之基的阶段。
而道基之上的神灵之境，算是真正迈入了仙神的层次，达到这一境界者，真正的超脱于凡尘之上，拥有种种不可思议的伟力。
灰月魔子虽强，但是在徐子凡看来，依旧没有超脱在上，达到神灵之境。
但是，能够令虚空生裂缝，这等力量强度，却是已然超过了道基之境的极限，达到了神灵之境。
很显然，灰月魔子此刻的力量堪比真正的神灵，这种力量，非凡尘之人能够抵挡。
就算是徐子凡也不行，此时，他还没有臻至那等境界，严格来说他还是超凡之境，在诸天万界中属于道基之境，只是踏入了大道之门槛而已。

# 第四百七十八章 对抗神灵之力

一方黑色的魔拳，缭绕风雷之音，比山岳还大，完全遮蔽了苍穹，此刻从天而降，带着毁灭一切的恐怖气息，向着徐子凡杀来。
肉眼可见,在魔拳降落所过的虚空中，有一道道黑色裂缝生出，这是虚空都承受不住其恐怖威能而破碎了。
这一拳下来，足以毁天灭地，真正的战破苍穹，宛若天柱倾倒,气势恢宏而磅礴，可怕到了极尽。
甚至，在这一拳散发出的恐怖气息之下，封禁此地的魔阵也快支撑不住了，封禁天上地下的一条条魔链，释放出从未有过的盛烈光芒，此刻宛若真实锁链一般，哗啦啦抖动，仔细去看，可以看到这些锁链之上有一道道细如发丝的裂缝生出，只是魔道符文流转间，这些细密的裂缝又再次愈合了。
但是，这只是魔拳溢散出的威能而导致的情形，若是魔拳所有力量都集中在这封禁法阵之上，或许以魔拳破碎虚空之威能，这封禁法阵也阻挡不了，会被一拳破阵而出也未尝不可能。
这是一种超越凡尘极限的力量，属于神灵的层次，此时魔拳还未降下，徐子凡就感觉到了一种恐怖的压力,沉重无比,仿佛在担山而行，身体之内的骨骼都在咯吱作响。
此刻，要不是他修炼有绝世无双的炼体术，肉身早已通神，比之金铁还要坚韧，他的躯体绝对崩溃了，根本承受不住这种恐怖的力量。
不过，以徐子凡此刻的综合战力判断，属于超凡之巅，这种力量也不可能将他秒杀。
“轰！”
浩瀚血气沸腾，徐子凡周身银色神光瞬间大盛了起来，璀璨到了极致，无形中仿佛有一道镜子破碎的“咔嚓”声传出，他周身所承受的恐怖压力也瞬间一轻。
在这一刻，徐子凡身躯挺的笔直，仰头望天，眸子中战意之火可以焚塌九重天。
纵然是神灵的力量，他也要试一试，在诛仙世界，他出手的机会不多，这样成长起来的力量有些虚，此时有此等大敌，正好可以磨砺己身，夯固根基，以便未来能够更好的成长。
“战！”
徐子凡大喝，声音铿锵而有力，震的虚空都在抖动，身影瞬间纵天而起，直有穿破九霄之势。
在这一刻，他将全身状态调整到了最巅峰，眸子中无数紫色符文流转，在逆推对方魔拳之中的道则节点。
罡风呼啸，天地萧杀，只是刹那时间，双方就已对在了一起。
一个魔威凛凛，如同山岳般巨大恐怖，携毁天灭地之力，从天而降，一个周身银光耀眼到了极致，宛若一柄银色神剑，神光璀璨，锋芒贯穿九重天阙，直射而上，两者就这般对在了一起。
“轰！”
惊天大爆炸传出，两者对击的那个点，宛若有一轮太阳炸裂了，释放出无比刺目的光芒，毁灭性的能量自两者间爆发，令整片虚空都模糊了，随后更是碎裂了开来。
可以看到，一道道黑色的裂缝自虚空中生出，随后又缓缓闭合，在这个过程中，虚空生电，一道道电光自虚空裂缝中生出，劈向人间，仿佛就连上天也要惩罚胆敢逆坏天地之人。
谷瀂
此时徐子凡的战力也极尽可怕，那大如山岳，携带毁灭之力的黑色拳头竟然没有在这一击中建功，纵然是神灵之力，此时竟然也没有将徐子凡轰杀。
反而这黑色魔拳降临的速度被生生止住了，那击穿苍穹宇宙的恐怖气势也被遏制住了，虽然还在下降，但是速度却越来越慢。
相比于大如山岳的黑色魔拳，徐子凡显得很渺小，但是此刻其却如一柄绝世利剑，神光永不熄灭，在天宇上不断对抗黑色魔拳，纵横上百回合，生生将黑色魔拳掌指打爆了三根，随后更是将黑色魔拳恐怖无比的力道和一往无前的气势完全化解了，停在了天空之中。
当然，在这个过程中，他也很不好受，每一次打向黑色魔拳，都身躯剧震，体内更是翻江倒海，仿佛五脏都要移位了，连续吐出十几口血，将他胸前的衣服都染成了一片红色。
黑色魔拳虽然被暂时挡住了，但是在这个过程中徐子凡也付出了惨重的代价。
“吼！”
一声厉吼声传出，顿时间风云激荡，天地间隆隆而鸣，罡风浩荡之间又有一只大如山岳的魔拳穿云破雾，携带毁天灭地之力杀来，根本不给徐子凡缓解的实间。
而与此同时，先前被徐子凡打爆三根掌指的黑色魔拳倏然间收回，随后魔影吐雾，在一阵厉鬼呼啸声中，漫天黑雾涌动，这只黑色魔拳竟然恢复了过来，完好如初，随后再次携带惊天动地的恐怖威能，与先前那只魔拳一前一后，向着徐子凡杀去。
这一刻，天穹之上，生出无数虚空大裂缝，一道道电光宛若要撕裂人间天地，整片天幕之上尽是茫茫电光，恐怖无比。
这是绝杀，两只蕴含神灵之力的拳头就这样轰杀而来，根本没有准备给徐子凡留活路。
此刻，纵然徐子凡银壁真身大圆满，也根本无用了，方才他已经被震伤了五脏六腑。
两人交手以来，徐子凡迎来了最大的危机时刻，如果不能破解眼前局势，那今日他必败，甚至可能败亡。
不过，面对这种情况，徐子凡心中依旧无惧，他也不是没有后手，为了回归地球世界，为了应对可能的危局，他准备了太多。
在这一刻，徐子凡周身气息再变，一片黑雾瞬间笼罩了他，仔细去看，可以看出，这黑雾哪里是什么雾气，而是一个个闪烁着幽幽黑色光芒的诡异符文。
这些黑色符文，正是巫印，此刻一个个巫印显化而出，聚在一起，如同黑色的雾气，笼罩了徐子凡。
天地之间，一种诡异的气息在流转，在这一刻，整片天地仿佛都有些不一样了。
“吼！”
隐约间有魔神嘶吼声传出，一声接着一声，像是从永恒未知处而来，声音越来越高昂，直到震动了整片苍穹大地。

# 第四百七十九章 火龙对战魔影

天地间诡异力量流转，凄厉的魔神嘶吼声震动了苍穹大地。
与此同时，这天地之间，不知道从什么时候开始，有诡异咒声响起，这种咒声，如佛陀颂经,又似道尊念咒，还像远古神祇在祈祷，听起来充满了悠远苍凉的意韵。
“噗！”
徐子凡上身衣服突然间爆碎了，在其身躯之上，肉眼可见，八幅凶神图案惟妙惟肖，显化而出。
在这一刻，咆哮天地之间的神魔嘶吼声更甚了，还有八股极致凶戾的气息宛若从远古蛮荒中传入了现世,震动人心。
这八幅凶神图案流转诡异红光，此时仿佛有八尊凶神复活归来，显化世间，从徐子凡身躯之上的凶神图案中映照而出，围绕徐子凡站成了一圈。
而在同一刻，徐子凡手腕之上，极致炽热的气息弥漫，一块红色龙形印记仿佛活了过来，径直化为一条尺许长的赤色火龙。
这条赤色火龙，正是无尽地火能量聚集而成，整条龙身为纯正的赤色，宛若赤色琉璃，不含一丝杂质，是真正最纯粹的火焰，正是能够焚毁天地之间一切事物的纯质之火。
火龙蜿蜒盘旋，如同一条小蛇一般，在徐子凡手腕之上游动。
尺许长的赤色火龙,方一出世,就张嘴嘶鸣，顿时间整片天地都在颤抖，虚空中风云变幻，隆隆而鸣，一道道通天彻地的黑色闪电划过天幕，撕裂天穹，整个天地中弥漫起了一股令人心悸的古老恐怖气息。
在这一刻，徐子凡周身气息彻地变了，身刻诡异凶神图，手操赤蛇，周围八荒凶神共拜，这种气质独一无二。
此时此刻，以徐子凡为中心，一股古老而蛮荒的气息扑面而出，他仿佛化为了远古时代的蛮荒邪神，诡异侍奉左右，从蛮荒中走出，从远古中走来，纵然与整片天地为敌又如何，他依然昂首，坦然面对诸天敌，誓要破碎苍穹。
在笑傲江湖世界，他聚集无尽地火之力凝聚八荒火龙，作为手中最强的底牌，只为应付如今这种局面。
八荒火龙，可破碎苍穹，有焚尽世间万物，毁天灭地之能，单论力量层次，已然达到了神灵之境，恐怖无比。
徐子凡手中的八荒火龙，还又有所不同，正是他领悟诛仙世界巫族至高传承之后凝聚出的以天火之力构建而成的火龙，虽然算作是一种消耗品，每次发动之后要再做补充，但是论及威能，比原版八荒火龙恐怖了很多。
面对魔影能够破碎苍穹的恐怖手段，他已经磨炼了自己，知道了差距，此时也是到他反击的时刻了。
说来话长，事实上从魔拳再次降临，徐子凡化身蛮荒巫神，这一切都只是发生在眨眼之间。
此刻，徐子凡豁然间抬头，一双眸子中有熊熊火焰升腾而起，周围八幅凶神图像旋转了起来。
与此同时，他手腕处蜿蜒盘旋的赤色火龙蓦然间冲出，在这个过程中，赤色火龙从龙头到龙躯，再到龙尾，急剧变大，待全部冲出徐子凡手腕之后，竟然已经化为了一头长达百丈的巨龙。
“吼！”
震动天地的龙吟声传出，沉睡了无尽岁月的古老力量终于降临在了人间。
谷姎
在这一刻，就连天地尽头巨大的魔影也忽然一震，一双满是残忍冷漠之色的血眸中，添加了一抹凝重。
“吼！”
龙吟震天，八荒火龙出世，直令这片天地之中的温度都瞬间炽热了起来，一切妖魅邪祟之气消失不见，天地之间也明亮了起来，只有远方一尊魔影依旧笼罩在黑暗中，吞吐魔雾，双拳袭杀而来，看起来邪恶而又恐怖。
“刷！”
徐子凡身影闪动，直接进入八荒火龙眉心之内，随后火龙啸天，携带着焚尽天下万物，毁天灭地之威能直接向着前方依旧笼罩在黑暗之中的巨大魔影飞去。
下一刻，两只宛若山岳般巨大的恐怖黑色拳头甚至还有与其连接的一双黑色臂膀直接被火龙龙身卷过，化为了一片黑雾，随后更是被无上天火之力焚烧成空，再也不存。
而在这个过程中，弥漫虚空中的黑色裂缝，还有一道道虚空闪电直接被无尽天火焚烧，随后黑色裂缝消弥，雷电枯竭，整片天空化为赤红一片，仿佛被重新铸造为了一体。
甚至在这一刻，无尽高天之上，那一道道封禁锁链，也有几根承受不住这种恐怖的天火之力，而寸寸断裂。
天火气息溢出，正好守候在断裂锁链外面的密密麻麻的魔兵，承受不住这种恐怖的高温，顿时间全部被天火焚身，凄惨大吼，随后弹指间化为灰烬，消散在了天地之中。
初次交手，黑色魔影略逊一筹，损失一双臂膀，而八荒火龙仿佛认定了目标一般，龙身横空而行，带着足以融毁天地万物的天火之力，直接向着前方的黑暗中飞去。
仿佛在这一刻，它的使命就是消弭世间一切黑暗，在它前方的任何阻碍都会被焚尽成灰。
龙吟阵阵，满天赤红一片，巨大的八荒火龙，带着古老的恐怖力量，焚尽苍穹，带着毁天灭地的天火神威，杀向前方。
而在前方黑暗之中，巨大的魔影血色双眸越发凝重了。
滚滚黑雾升腾，在其身躯两侧，顿时间再次幻化出两只臂膀，而这还没有完，在其肩膀之上，又有两只魔臂生出。
“轰！”
百丈大小的黑色魔影第一次动了，速度与其体型极不相称，竟然快到了极点，一步迈出，就已到了八荒火龙身旁，在其背后，滚滚黑雾涌动，虚空中无尽黑色裂缝漫延，雷光道道。
下一刻，魔影吞吐黑雾，四臂挥舞，带着滔天恐怖威能向着八荒火龙抓去。
“吼！”
龙吟声大振，神龙摆尾，顿时间漫天火焰席卷而出，与此同时，龙身盘旋而上，随后龙口大张，一团纯色天火对着黑色魔影面庞吐出。
这是一种侮辱，名为唾面，也是一种绝杀，龙息最是恐怖，连虚空都被烧穿了，慑人心魄。

# 第四百八十章 封禁破碎

场中，两道巨大的身影在激战，像是神话时代场景再现。
比山岳还要高大的魔影，生有四臂，散发出的气息宛若可以压塌天地，魔威震古今，带动滚滚黑雾,奋力搏杀。
一条火龙，鳞甲森然，同样巨大无比，以无上天火为躯，带着焚尽世间万物，毁天灭地之能横空而行，搏斗魔影。
此刻,面对可以烧穿虚空的恐怖龙息,四臂魔影急退,显然就算是他，也对这天火龙息非常忌惮，不愿沾惹。
眨眼之间，四臂魔影就退出上千米远，而在这个过程中，其血红的双目中有幽蓝色的光芒泛起，在其口中，不再喷吐黑雾，而是有一道幽蓝色雾气喷出，这道幽蓝色的雾气极少，也就两米见方左右，但是其方一出现，本来通红的半片天空瞬间化为了一片幽蓝，一股极致冷冽的气息扩散向了整片天地。
纯色天火龙息，幽蓝冰雾，此刻两者冰火交融，天地之间爆发出一股白雾,随后同时湮灭了。
而与此同时，八荒火龙龙身舞动长空，炽热的天火将魔影两条手臂焚化为空。
“吼！”
魔影嘶吼，火龙啸天，接下来两者爆发了可怕的大战，魔雾与火云压盖满了苍穹，极度冰寒与炽热天火交锋，魔身与龙躯搏斗，虚空裂开又弥合，电闪雷鸣，这片天地之间充满了毁灭性的气息。
两者争斗，让整片天地都要倾覆了，甚至直到最后，那笼罩在外围的封禁法阵也因为承受不住二者恐怖的神灵之力，而寸寸断裂，失去了光彩，化为了灰烬。
而魔狱城在封禁法阵被破的刹那，瞬间化为了一片火海，其内各种各样的魔族生物全部凄惨大吼，随后化为了灰烬，而紧随其后，毁天灭地之力直让苍穹变色，风云流转，整个魔狱城在片刻之间就已不存，大地之上满目疮痍，成为了一片劫土。
这一刻，没有了封禁法阵，无论是魔影还是火龙的气息都瞬间扩散向了天地之间。
方圆几百里之内尽皆有感，能够感受到魔狱城这边有大变故发生。
在这个范围之内，无论是地球生灵，还是异界诡异来客，全部心中震骇，他们能够感受到魔狱城那里传来的那种无比恐怖的气息，令人心悸，仿佛天地都要颠覆了，什么都要不存在了。
“那是什么？”
五百里外，有超凡级强者路过此地，此时驻足，面色大变，看着遥远的天际尽头，虽然他们依旧什么都看不到，但是能够感受到那种令人心悸的波动。
“那里曾经是乌木城，繁华鼎盛，后被魔狱界占据，是地球生灵的禁地！”
有路过的人类开口，望向恐怖波动传来的方向，眸子中流露出一抹浓浓的恨意，他清楚的记得，在一年前，魔狱界降临，屠杀几十万人类和无数已经觉醒的地球生灵，最终人类被迫使用终极武器，但是却无用，后来此地就成为了地球生灵的禁地，敢于靠近的人，都死了。
曾经地球生灵的故土，如今是魔鬼的栖息地，这是所有人心中的悲与恸。
“唉……”
旁边有人长叹，这一年时间，地球之上发生了太多的事情，用沧海桑田形容都嫌不足，甚至就连天地宇宙格局都早已变了，整个世界与以往完全不同了，至于人类和地球觉醒生灵的死伤，更是不可计数，乌木城之悲，只是冰山一角。
谷簒
“可恶的魔狱界生灵，如果我有能力，绝对将他们全部杀绝！”
眸子中流动恨意的人类此刻再次开口，在这一年时间里，他全部亲朋好友都惨遭魔狱界恶魔毒手，对于降临到地球的异界生灵，他完全没有好感，只有恨，恨不得全部杀绝。
“嘘……禁声，要是让他们听到，我们都得死！”
他旁边的另外一个人此刻小心环顾四周，眼中尽是担心之色。
“是啊，说狠话没用，我们还是要想办法快点成长，否则大仇不能报，自己也迟早会死！”
方才长叹的人此时再次开口，其眸子中有悲伤，也有坚毅。
“唉，我就是心里难受！”
眼中满是恨意的那人此时再次说道，随后目中有绝望之色流露，又道:“此地陷落了太多强者，也不知道什么时候才能报仇血恨！”
说到这个话题，三人尽皆沉默，这一年时间里，诸天强者降临，他们才知道地球世界有多么渺小，在诸天万界真正的强者面前，人类引以为傲的科技文明就是摆设，根本无用，不管是人类，还是妖族，或者海族，都遭受了重创，如今只能在各族的夹缝里生存，十分凄惨。
如果不是那些异界生灵之间不团结，彼此有争伐，整个地球世界的生灵都会被灭，根本没有谁能够活下来。
“是啊，那些当初陨落的人如果能够活到如今又会多么强大！”
开始长叹的那人眸中流露出一抹缅怀之色，乌木城中陷落了太多强者，甚至在一年之前有超凡级强者入内，陷落其中。
能够在一年之前，成就超凡之境，都是最绝顶的那波人，虽然在如今，世间又出现了无数超凡级强者，但是这是在天地环境再次大变多次，更加容易修行才取得的成就。
而在一年之前，成就超凡之位者，只要活到如今的人，莫不是地球生灵之中的领袖人物，是所有人的希望。
甚至活到现在的那波人，有的人强大到恐怖，能够进入万界强者排行榜，就算是异界生灵，也对他们无比忌惮，不敢过分招惹。
“听说当时那位斩杀超凡级强者啸月狼神的秦岭之主，徐天王就是陨落在了这里！”
又有一人上前开口说道，目中流露出神往之色。
“是啊，当时那位虽然战绩不多，但是也算是人类之中的至强者，如果能够活到现在，万界强者排行榜中定然也有他一席之位。”
“唉，可惜了，那等人物就这样陨落了，而且其苦心经营的秦岭，也是元气大伤！”

# 第四百八十一章 城池林立

魔狱城方向，恐怖的波动传向了方圆几百里，那种令人心悸的感觉令所有人驻足，他们清楚，那个魔鬼的栖息地，魔狱界生灵在地球的前进基地有大变故发生，只是距离太远,还不清楚发生了什么。
此时，在五百里外，有一群人类正好路过，此时停了下来，其中有些人不由触景生情，缅怀过去的一些事和人。
“不止秦岭，诸天强者降临,又有哪个势力不是元气大伤呢？”
提及秦岭，有人感伤,在这一年时间内，天地宇宙大变样，诸界强者降临，地球生灵自然大受冲击，死亡了太多，整个地球各种势力更是大洗牌。
不用说秦岭，就算是以前的四大文明中心，此时也全部不存。
“对啊，世界大洗牌，秦岭还算是好的，最起码到如今，还算是地球生灵之中的一支重要力量。”
“提到秦岭，不得不说其上的几位高手，真是强大的恐怖，特别是那位剑神前辈，更是独领风骚,为我人族未来的希望之一！”
……
众人谈论当今局势之下的秦岭，纷纷感叹，对于其中一些人更是推崇至极，尤为佩服，但是天地宇宙形势大变，在这个可怕的世间，谁又能保证自己能够活到明天，更遑论一方势力，若要生存，更是难上加难。
“唉，不过秦岭如今也是面临无数危险，有……”
有人刚说到这里，突然大地“轰隆隆”震动了起来，不断起伏，众人面色尽皆大变，一时间如同处在大海波涛中一般，几乎连身子都站不稳了。
与此同时，一股无比恐怖的气息从天际尽头乌木城所在的方向浩荡而来，令所有人全部变色。
虽然这种气息传到这里，没有了任何杀伤力，但是其磅礴与浩瀚依旧让所有人心中惊骇，这是五百里，不是五十里，也不是五里，更不是五百米，能量波动能够传达这么远的距离，本身已经说明了问题。
此时，所有人心中都在想一个问题，乌木城到底发生了什么变故，是天灾？还是有无上人物在斗法，或者是那些魔鬼又在搞什么令人不可理解的事情。
如果是天灾，所有人还能接受，毕竟那是天地之力，能量波动传达五百里，完全可以理解。
但是如果是无上人物在斗法，那简直不可想象，如此能量波动，那需要何等伟力？
或者说如今天地之中有那种可怕的人物吗？这简直不像是人间之修行者能够达到的力量层次，应该属于传说之中的神灵。
直到片刻钟，那种可怕的气息才消散了，大地也停止了颤抖，但是方才的那种可怕感觉给所有人心中都留下了无比深刻的印象。
当然，除过这些人外，方圆几百里之内，还有其他人类，妖族，亦或是异界生灵，只是他们同样都无比惊骇，望向天际尽头魔狱城的方向，目光复杂无比，不知道在想些什么。
更有一些坐落在魔狱城千里之外，同样是如同魔狱城这般被异界生灵掌控的城池中，有恐怖存在觉察到了什么，瞬间站立而起，眸子中尽是凝重之色。
“魔狱界灰月魔子？沉寂一年，突破到了神灵层次了吗？与他交手的又是何人？是万界强者排行榜中的那几位吗？”
谷旋
一座以五彩琉璃铸造的圣城中，一个笼罩在五彩仙雾之中，周身散发着缥缈如仙般气息的生灵，自言自语，随后下达法旨。
“风云二使，去查与灰月魔子交手的是哪一位？”
另外一个方向，一座以黑暗神金铸造的魔城内，一道周身散发着淡淡金光的黑影静静盘坐在那里，一动不动，仿佛一尊魔佛雕像般，给人一种极其邪异的感觉，此时这道黑影忽然有感，瞬间化为一道金光出现在魔城上空的云层中，向着魔狱城的方向望去。
“奇怪，他不是养伤么？怎么突破到神灵之境了？”
金光闪动，黑影回归魔城，随后下达命令。
“去查查灰月魔子！”
……
类似的消息，此时从距离魔狱城最近的十几个城池中传了出去，一道道或是魔气沉沉，或是仙气缭绕，或是流转怪异气息的身影，此时从不同方向向着魔狱城的方向而去。
乌木城，或者说魔狱城，或者说一片满目疮痍的荒芜之地，此刻，魔影与火龙再次分开了。
方才他们激战良久，令周遭几十里之内天地倾覆，山川尽毁，河流干涸，一切都荒芜了，死气沉沉，化为了一片劫土。
而无论是魔影，还是八荒火龙，经过方才无比恐怖的搏杀，尽皆变的虚幻了。
一阵微风吹过，黑烟散去，淡淡火气消失，两道身影显化而出。
正是灰月魔子与徐子凡。
此时二人相隔百米，再次互相望向对方，默默打量，眸子中神色却完全不一样了。
灰月魔子，一头乌黑的发丝变的焦黄一片，披散在那里，看起来狼狈至极，嘴角有血迹流淌，一双本来血红的眸子变的暗淡了很多，失去了色泽，此时其眸子中尽是凝重之色。
“想不到，你竟然成长到了这个地步，竟然能够把我逼到这种程度。”
此刻，灰月魔子心中震惊到了极点，他底牌尽出，自认为在诸天万界之中也不属于弱者了，如果以万界强者排行榜去对比，他至少能排到五十名内，这等名次，已然非常恐怖了，要知道这可是诸天万界降临九州世界的无数强者的排名，别说五十名，事实上只要能进一千名，都足以名扬诸天了。
但是此刻面对眼前这个九州世界的土著人类，他竟然没有占到便宜，甚至要不是他身上的黑色战甲防御力超强，或许他方才根本承受不住对方那种恐怖的火焰，已经败亡了。
这种情况，令灰月魔子无比震惊，同时也令他心中贪婪之意更甚了，对方到底得到了什么样的机缘，才能够成长的如此之快。
他如果能够抢到对方的这种机缘，那么在万界强者排行榜中，他定然有希望去争夺前十，而到了前十，一切又都不一样了……

# 第四百八十二章 必死之局

诸天万界强者降临九州世界，与传说中的通天之地有关，如果能够打到万界强者排行榜前十，那一切又不同了。
万界强者排行榜前十，不但证明了自己世界的实力，同时也代表了无上的机缘。
灰月魔子可是知道一些古老的传说，诸天万界,无穷时空，每一次灵气潮汐退潮之时，通天之地都会开启，会造就无数高手，而能够打到前十者，更是能够得到无上机缘,未来证得不朽之位,也不是不可能。
想到这里,灰月魔子眸子中贪婪之色更重了。
魔狱城尽毁，让他在诸天万界无数强者之中失了面皮，但是只要能够得到那种机缘，那一切都值得。
百米之外，徐子凡独立虚空中，周身银辉缭绕，恍若神子降世。
一面手掌大小，散发着蒙蒙青辉的镜子倏忽间从远处飞来，浮在徐子凡头顶上方，镜中两枚血色杀剑被一缕缕黑雾笼罩，悬浮在浩荡青空之中，不再动弹。
显然，灰月魔子的这两枚血色杀剑被玄冥镜镇压了，不能脱镜而出。
“你想不到的事情很多，只能说明你愚蠢，如果你就这点本事，那今日就是你的死期！”
徐子凡面色冷漠，眸子中杀机凌厉,今日他要尽一切可能将眼前这头恶魔击毙。
说罢，徐子凡头顶玄冥镜，身影闪动，向前逼近，通过方才双方搏杀，他已知晓对方受伤颇重，此时正是将其击毙的最佳时刻。
灰月魔子见状，恨欲狂，他身为一界魔子，几时被人这般侮辱过，动辄喊打喊杀。
“蝼蚁，安敢欺我，这是你自己找死！”
灰月魔子大喝出声，随后抬指间划破自己眉心，顿时间一道乌光激射而出，向前杀去。
而随着这道乌光出现，整片天地之间瞬间变的漆黑如墨，伸手不见五指，一股如神似魔的气息笼罩了这里。
恍惚之间，可以看到，在这道乌光之中，模模糊糊，有一道黑色身影，仿佛超脱三界六道，不在五行之中，行走在天地时空之外，速度快到了极致，可能是永恒，也可能只是一瞬，时光在这一刻都被凝固了，徐子凡根本来不及反应，这道乌光就已经洞穿了玄冥镜垂落而下的青色光幕，进入了他眉心识海之内。
到了这一刻，徐子凡才反应了过来，知道了方才发生了什么。
只是此时主战场却已经到了他眉心识海之内了。
此刻，一尊小人，盘坐紫府识海之中，周身清辉缭绕，散发出一股至神至圣的气息，正是徐子凡的元神。
而在其不远处，一道黑色身影，静静矗立，其气息沉重如山，宛若可以压塌万古诸天，可又有些虚幻，仿佛不属于这个世界，眼前的他只是一道投影。
这两种感觉非常矛盾，但是却又出现在了同一个人身上。
谷岢
面对这道黑影，纵然是徐子凡，此刻也有种天地即将倾覆，一切都要化为虚无的感觉，其元神在此刻竟然快要崩碎了。
这种感觉，从未有过，即便是当初他在西凉山血色山岭之上所见到的魔影和蒙古草原那块禁地之中见到的存在，也没有这么可怕。
在这一刻，感受着这种可怕的气息，徐子凡不由想到当初他于临安城金色道宫之中所遇到的逍遥仙尊之仙意神韵。
虽然当时逍遥仙尊之仙意神韵并没有流露出可怕的一面，只有一种仙意流转，神韵惠泽于世，但是他有种感觉，眼前进入他紫府识海之内的黑色身影就是那等可怕存在，与逍遥仙尊应该是同一类人。
那是真正可怕的存在，比之神灵还要恐怖无数倍，在诸天万界之中也是大佬级人物，至少在仙圣之境。
很显然，眼前之人，并非灰月魔子！
正在此时，这一道黑影伸出手来，一缕黑光闪过，灰月魔子元神出现在了黑影身旁，随后跪伏下去，虔诚叩拜。
“徒儿拜见师尊，就是此人，有些奇怪，不但能够凭空消失一年之久，而且实力增长极其不正常，如今已不在我之下，请师尊开法眼，看看此人有何异常！”
黑影沉默，只是一双眸光扫过，其眼神略过徐子凡的元神，又在五层塔状悟道果上停留了刹那，随后又直接望穿虚空，看到了玄冥镜……
在这个过程中，徐子凡的元神虽然不是肉身，但是依旧有种全身发冷的感觉，虽然这道黑影什么话也没说，但是其眸光仿若可以洞穿世间一切奥秘真相，可怕无比，在略过他元神的刹那，他就有种自己的一切都被对方看穿了的感觉。
此时，其眸光转动，还在观察自己体内的秘密。
“两种究极神料炼制的道器？”
黑影眸光此刻望穿虚空，停留在了玄冥镜之上，虽然其声音平淡，但是依旧可以看出很多问题，方才灰月魔子拜见他，他都没有出声，沉默以对，直到此时看到玄冥镜，才不由自语，可以看出此时其心中的震惊和难以置信。
究极神料，即便放在诸天万界之中也是最珍贵的神料，几十上百万年都难得一见，即便是仙圣道主之流，也少有人拥有以这种神料铸造的道器。
所以，在这一刻，即便是这道来历神秘，又深不可测的黑影看到玄冥镜，也不由心中震动。
另外一边，面对这道无比可怕的黑影，徐子凡自然不会坐以待毙，只是其元神在此刻仿佛被什么禁锢了一般，竟然动不了了，神念都不能够外传，他的肉身自然也随之被禁锢了，宛若化为了一具活生生的雕像，虽然心中明白，但是身体不由自己。
这种局面，是为必死之局，元神是一个人的核心，如今元神被禁锢，毫无抵抗之力，这种情况根本无解。
而且，此时发动天地同归血咒，如同当初咒杀啸月狼神那般直接献祭敌人元神的方法，徐子凡也不能保证必定有用。
毕竟这道黑影太过可怕了，涉及到的层次以如今自己的境界根本无法理解，有很大可能，自己咒术还没有完全施展，自己的元神就被对方泯灭了。

# 第四百八十三章 老魔推衍

施展天地同归血咒，不是一蹴而就，而是有一个过程，以目前情况来看，用对付啸月狼神的那一招对付这个黑影，几乎无用，而失败的结果,可想而知。
当然，如果实在没有其他办法，即便是成功的几率再低，他也不介意去尝试和争取。
不过，对于眼前的这种情况，他还有其他更好的办法去破局，虽然不是百分之分成功,但是破局成功的概率还是比较高的。
无声无息间,徐子凡肉身背后,阴影摇动，一团黑色雾气从阴影中伸出，缠在了徐子凡右手之上。
随后一方古老而沧桑，满是岁月斑驳痕迹的石环出现在了徐子凡手中。
正是天宝石环，天地异变之后，徐子凡得到的最大的机缘，也是凭借它，徐子凡才能够穿越虚幻与现实之间，得到无数机缘，提升自己。
此刻，天宝石环中央处，一个如同肥皂泡一般的五彩虚幻气泡正在流转五色神光，看起来美轮美奂，隐约可见，在五彩斑斓中，有名山大川,有江河湖海,有通天巨木……
正是诛仙世界！
五彩神光漫延,刹那之后笼罩了徐子凡全身，紧接着徐子凡的身影瞬间消失在了这方世界。
而在最后关头，一道乌光，穿破五彩光幕，向着天际直射而去。
说来话长，其实从徐子凡背后阴影浮现，到其肉身消失在这方世界，这个过程非常快，几乎是一蹴而就。
而在这个过程中，徐子凡紫府识海之内，那道黑影在看到运用两种究极神料炼制而成的玄冥镜之后，心中生起了波澜，不再平静。
只是突然间，他仿佛另有所感，眸光再转，望穿虚空，看到徐子凡已经被禁锢的肉身手中突然出现了一方石环。
虽然他还没搞清楚这是为什么，但是他是何等人物，顿时明了事情生变。
只是他刚要有所动作，斑斓五彩之色浮现眼前，一股就算是他也难以抵挡的极致的毁灭之力突然出现。
在这一刻，就算是这道黑影来历大到了无边，在此时，他也有种灾厄临头的感觉，头皮发麻。
不过，他到底不是一般人物，手段非常人能及，在这最后关头，一柄汇有繁复魔纹的黑伞从其头顶上方显化，挡下部分毁灭之力。
而趁着这个空隙，黑影毫不犹豫，瞬间冲出徐子凡眉心，向着远方天际而去。
只是黑影在逃脱的最后关头，那看起来就很不一般的黑伞化为劫灰，他头部以下的躯体触及了斑斓五彩之色也消失了，还有灰月魔子神魂，更是因为没有黑伞护体，被斑斓五彩之色吞没，化为一片虚无。
天际之上，一道乌光破空而去，飞向了未知遥远的地方，黑影终究来历恐怖，很不简单，虽然只剩头颅，但是却也算逃脱了。
穿梭虚幻世界与现实世界规则，其中一条就是除过徐子凡之外，不能带其他生命体穿梭，否则一切化为劫灰。
这是穿梭规则，即便是恐怖到极致，来头大到无边的黑影，也不能例外，依旧在穿梭规则之下被重创。
极尽遥远处，天外世界，无穷时空之中，一块无边浩瀚的大陆扭曲了时空，凝练了玄黄，在大宇宙中漂浮。
这块浩瀚的大陆比之地球世界广袤了无数倍，其上山河辽阔，天空深远，但是景象又与地球世界极其不同。
谷庀
整片大陆之上魔气蒸腾，黑雾缭绕，一座座黑色的山岳宛若压塌了万古，矗立在大地之上，血色的长河，滚滚奔流，向着天地尽头而去。
这里的天空，是一片淡淡灰色，一轮黑色的大日，悬挂中天之上，散发出炽盛的魔光。
这是一方魔道大世界，在诸天万界之中也是颇有威名。
这里正是魔狱界，一方昌盛百万年的魔道大世界，其中孕有无数真正的魔神，恐怖无边。
灰月魔子正是来自这方世界，于通天之地即将开启之际，奉师尊之命前往地球世界，谋划无上机缘。
只是可惜，出师未捷身先死，通天之地还未开启，灰月魔子就已神魂寂灭，客死异乡，一切谋划尽皆成空。
此刻，在一座高逾万丈的魔山之上，一方古洞轰然开启，一道散发着足以压塌万古诸天气息的黑色身影从其中缓缓了出来，这道黑色身影古老而恐怖，此时抬头望向天外无尽时空深处，一双血色眸子中符文流转，像是在推衍什么一般。
只是片刻之后，其缓缓闭上了双目，脸上露出了一抹茫然，显然没有推衍成功。
“突如其来的不安是为什么？难道灰月吾徒出事了？”
这道黑色身影正是灰月魔子之师，一尊真正的魔神级强者，成名已有几十万年，在诸天万界之中，都颇有威名，算是一尊名扬诸天的老魔，无比恐怖。
今日，他在洞府之内，突然心有所感，仿佛有什么不好的事情发生了。
达到他如今的境界，早已非凡人能够想象，说是一念通神都算是小瞧了他，因为神在他面前，也只是蝼蚁而已。
方才他的推衍虽然失败了，但是却也大致确定哪里出了事情。
正是远隔无尽时空，在最靠近通天之地的九州世界。
也只有那里，因为靠近通天之地，天机混乱，是他推衍不到具体发生了什么事的地方。
而且，因为远隔无尽时空，大世界屏障，很多手段无法施展，所以就算是他也非常无奈。
只是，此刻，灰月魔子之师在确定了出事的地方正是九州世界之后，反而更加茫然了。
因为九州世界，只有他派去的一个第弟子，那就是灰月魔子。
而灰月魔子又不可能出事，因为对于这个弟子，他为其准备了无数后手，即便遇到一些其他世界的恐怖天骄人物，就算不敌，也绝对能够逃离，甚至有机会反杀。
遮天伞，是他亲自按照古法炼制的仙圣之器，能够屏蔽天地万物感知，瞒天蔽地，消隐天机，又防御无双。
试问他徒儿拥有这等法宝，又岂会出事？就算不敌，仗之逃离绝对没有问题。

# 第四百八十四章 次级元神

灰暗的天空中，一轮黑日洒落漫天魔光，将大地都染上了一层黑色光晕，整片世间在这层黑色光晕的映照下充满了一种魔性。
一座高逾万丈，无比磅礴的黑色魔山上，一道黑影矗立，正是灰月魔子之师,一尊真正的魔神，无比恐怖，此时其只是静静站立在这里，就有一种压塌万古诸天的气息流露而出。
经过方才推衍，他基本可以确定是他徒儿出事了，这一刻,他不解，为何九州世界那边会有变故发生。
通天之地即将开启，他有无数谋划,谴派徒儿前往九州，他也做了无数准备。
遮天伞算是其一，可护佑他徒儿无恙。
而且作为仙圣之器的遮天伞也是因为其瞒天蔽地，消隐天机的特殊作用，才能够在这个时候被带到九州世界，就算是如此，在跨越大世界壁垒时也被半毁。
其他世界之人如果要将其他性质的仙圣之器带去九州，那根本不可能，大世界壁垒蕴含大道毁灭法则，不要说是仙圣之器，就算是道主级强者也不愿意去沾惹。
境界越高者，可以引动的大道毁灭法则越是可怕，以如今这个时间节点，九州大世界壁垒可容许的降临力量不能超过道基之境。
所以他那拥有遮天伞的徒儿算是先天不败，遮天伞即便半毁，也足够护其性命无忧。
此外，除过遮天伞,他那徒儿临行之前,他有打出一缕自身神魂印记随行，虽然在跨越大世界壁垒之时，这缕神魂印记几乎全毁，但是作为他这等级别的生灵，就算是一点神魂印记仅存，也足够在关键时刻灭杀所有敌手。
所以即便是遇到拥有更诡异手段的其他世界降临者，他徒儿也定然不会出事才对。
至于九州世界原住民，老魔神却是没有那么多的担忧，无数岁月以来，九州世界因为靠近通天之地，每次灵气潮汐涨落之时，那里都会成为万界争霸之地。
整片九州大世界早已被打崩，甚至在上几个纪元，其中八州也已化为劫土，生机泯灭，到了如今这个纪元，只剩的一州之地，虽然还有生灵留存，但也灵脉尽毁，不再适合修行。
除此之外，在本次灵气潮汐回落之时，诸天万界有无上大人物曾经联合出手推衍，如今的整个九州世界是末法时代，就算是机械文明，也只是初级阶段，力量等级很低，根本构不成威胁。
所以，灰月魔子之师根本不认为九州世界原住民有任何威胁，直接忽略而过。
即便是一年之前，他徒儿有传递信息回来，言称那边有人拥有奇特凭空消失的能力，他也只是稍加关注罢了，达到他这等层次的生灵，坐看万界人世沉浮，风起云涌，沧海桑田，什么没有见识过，认为那只是灵气潮汐回落之时带回九州的小小机缘罢了，或许对他徒儿有用，对于他来说根本不值一提。
此时，这尊老魔主，无论怎么想，都想不通，最后也只能无奈接受。
“过些时候，待大世界屏障松动，我倒要去看看发生了什么！”
灰月魔子之师转身隐入黑暗中，洞门轰然间关闭，通天之地开启在即，他不会将精力浪费在这些事情上了，他要将自身状态调整到最佳，以应对万古以来诸天万界最大的变数。
相传此次通天之地开启将不同于以往，或许会有仙陨魔灭之事上演，有无上人物推演，史上最大的清算将在这一世发生，诸天万界所有恐怖人物都在布局，也在等待。
谷碸
灵气潮汐回落，这一世，已经揭开了序幕！
诛仙世界，十万大山，神明禁地之中，徐子凡身影蓦然间出现，再次穿梭到这方世界，他是在利用两界穿梭规则杀敌，所幸，功成！
在地球世界，恐怖黑影进入他的紫府识海，瞬间禁锢了他元神和肉体，按正常情况来说，他根本没有逃脱的希望，即便是拥有天宝石环也不可能。
因为元神与肉身被禁锢，根本不可能动用神力，被他收入体内的天宝石环也不可能显化而出。
而他此次能够顺利逃脱，除过天宝石环这一最重要的依靠外，还有一个原因，那就是他拥有应愿天魔法相。
应愿天魔法相神魂核心也算是他的神魂，准确来说算是次级神魂，或者说是神魂分支。
而应愿天魔法相躯体为天地至凶戾气源根所化，已被他炼化为自身的一部分，非实物，与自己体内的真气无二。
所以综合以上，他的应愿天魔法相也能够随他出入现实与虚幻世界之间。
在方才，恐怖黑影只是禁锢了他的主元神，还没有注意到他还拥有次级元神。
所以趁那黑影将注意力放在玄冥镜之上时，他当机立断，应愿天魔法相化生魔雾，驱动体内天宝石环穿梭诛仙世界。
最终结果，他顺利逃生，而且在最后一刻，他也看到，那恐怖黑影在两界穿梭规则之下，受到重创，壁虎断尾，狼狈逃跑。
此刻，徐子凡松了一口气，方才死里逃生，可以算是他出道以来经历过的最凶险的一次，差点就此陨落。
同时，他在好奇的时候也无比震惊，那恐怖黑影到底有何来历，为何那般恐怖？
如今地球世界又如何了？为何会有这么恐怖的存在。
不过，徐子凡也没有多想，他还有更重要的事情，方才情况紧急，在他穿梭来到诛仙世界之时，根本没有时间收回玄冥镜。
此时，危机解除，恐怖黑影受创而逃，他要尽快回到地球世界，拿回玄冥镜，否则要是被一些更恐怖的存在夺走，那他损失就太大了。
下一刻，徐子凡身影再次消失，而在地球世界，方才交战的地方，他的身影瞬间显化而出。
“嗡！”
玄冥镜有灵，在徐子凡出现的瞬间，其从天空中迅速飞回，来到了徐子凡头顶上方，紧接着，化为一道青芒，进入紫府识海，护元神无恙。

# 第四百八十五章 到底发生了什么？

玄冥镜还在，此刻徐子凡算是放心了下来。
同时，他也全神戒备，害怕那恐怖黑影杀个回马枪。
此地不能久留，必须尽快离去，一来是防备那恐怖黑影，二来则是地球世界天地再次大变,一年时间也不知道发生了多少事情，万一又有更恐怖的异界强者正在赶来，那他就麻烦了。
所以，徐子凡收回玄冥镜后，毫不犹豫，就向着远方而去。
不过,在这个过程中,在其背后，阴影摇动间，一个长相无比妖异且俊美的少年走了出来，向着不远处灰月魔子的尸体而去，这个长相无比妖邪的俊美少年正是化为兽神面貌的应愿天魔法相。
击杀大敌，岂能不收战利品？
特别是对于灰月魔子身上的那件黑色甲胄，徐子凡无比眼热，八荒火龙号称焚尽世间万物，拥有毁天灭地之能，堪比神灵之力，但是依旧奈何不了这件黑色甲胄，不能够将其焚毁。
事实上，灰月魔子死的有些冤枉，如果他没有动用黑影进入徐子凡识海，今日他必不会死，先不说那黑影神魂之恐怖就不是徐子凡能够抵挡的，就说其身穿那件黑色甲胄，徐子凡要将其击败也不容易，最终的结果很可能是灰月魔子重伤远遁,而徐子凡轻伤,一无所得。
只是，世间没有如果，灰月魔子在当时对于黑影太过自信，同时对于徐子凡抱有必杀之心，这两点就注定了如今的结果。
“刷！”
徐子凡身影快到了极点，一步之间山河倒转，已达天际尽头，他要尽快离开此地。
魔狱城被夷为平地，不用想定然会引起惊天波澜，可能会引来莫名恐怖人物的注视，所以徐子凡一刻都不停，想要离开这片是非之地。
一直前行，直到片刻之后，他才停下了身影，不是因为他认为跑的足够远了，而是他要等待身后的应愿天魔法相。
应愿天魔法相，最多只能离开他一百里距离，如果超出，那应愿天魔法相就会奔溃，不复存在。
如今应愿天魔法相实力只恢复到了原先兽神的一半，所以在速度上，离徐子凡本体差的太多，只是片刻时间而已，徐子凡就将其甩开将近百里的距离。
而实际上，在这片刻钟时间里，徐子凡已经前行一千多里路程。
此刻，徐子凡停下了身影，等待应愿天魔法相的到来，同时他也在认真观察这片天地。
眼前的天地，磅礴而浩瀚，天穹高远，大地深沉，灵气浓郁，大道清晰，这是徐子凡的第一感觉，一年时间不在地球世界，这里已经发生了天翻地覆的变化，令他都有种陌生的感觉，有些不敢相信这就是地球世界。
而且，在方才赶路的过程中，他竟然发现，此时的地球多了无数奇异的生灵，不用说，肯定是异界生灵。
至于人类或者妖族，虽然他也有看到，但是却并不多，稀稀疏疏，千里路程，也没有见到多少，而且综合实力与那些异界生灵还有些差距。
见到这种情形，徐子凡不由心中有些沉重，一种不好的感觉弥漫心头。
“难道此时的地球世界已被异界生灵占据，人类和妖族成为了附属？”
如果是这种情形，那人类和妖族，自然十不存一，要知道他所遇到的异界生灵都将地球生灵当做血食，随意捕杀。
这一刻，徐子凡心中焦急，非常想立刻回到秦岭，去看看父母，师傅，所有亲朋好友是否安好！
又过片刻钟时间，远方天际一道身影划过长空而来，正是应愿天魔法相，此时其手中正提着灰月魔子之躯。
谷袍
徐子凡见状，一个念头闪过，应愿天魔法相再次化为一股凶气进入他体内修养，而灰月魔子之躯则消失在了原地，被他送到了笑傲江湖世界莽莽昆仑雪山之中。
搜刮战利品稍后再做，此时他只想尽快回到秦岭，看看情况如何。
接下来，徐子凡全速而行，向着东南方而去。
只是在两个多时辰之后，徐子凡蓦然间停下了身影，眸子中尽是一片疑惑之色。
乌木城距离秦岭也就八千里左右，按道理来说，以他如今的速度，已经到了。
但是，事实情况却是，眼前的一切依旧很是陌生，大地之上一片荒凉，生灵稀少，如同还在乌木城附近一般。
“这是什么情况？”
徐子凡疑惑，难道是他中了幻阵，事实上他方才几个时辰都在原地踏步？并没有走出多远？
想到这里，徐子凡心中一惊，双目之中顿时爆发出璀璨神光，原始天眼发动，观看周遭空间，分析天地脉动。
只是依旧一切正常，没有什么幻阵，原始天眼能够堪破虚幻，并没有发现异常。
此刻，徐子凡细细回想，一路行来，他看到的地貌与之前他认识的地球世界有了很大的区别。
例如，有不少山岳，竟然高达上万丈，矗立在大地之上，宛若通天之柱一般，雄伟而壮阔。
先前赶路，徐子凡只是感叹离开地球世界一年时间，天地变化更大了，竟然出现了这等雄伟的山体。
此时，再次仔细想来，徐子凡终于感觉到了不正常，地球世界才有多大？怎么能够承受那等山体。
而且最重要的是，那等几万米高度的山岳，依旧在蓝天白云之下。
这一刻，徐子凡抬头望向苍穹之上，一阵出神。
“难道是地球世界变大了？”
这是他眼前状况唯一的解释。
“一年时间不在，地球之上到底发生了什么？秦岭又在哪里？”
徐子凡心中蓦然间升起一股焦急之感，此时他只想快点回到他熟悉的那个秦岭，去见父母，去见众多亲朋好友。
与此同时，徐子凡又想到，在这几个时辰中，一路之上，他再次远远看到了不少巨大城池，皆非地球世界之上的建筑风格。
很明显，这些巨大的城池都是异界生灵的基地，宛若魔狱城一般，其中为异界生灵所统治。
自己的故土，曾经的地球，已经变的完全不一样了，无论是山川大地，还是其上的主人。

# 第四百八十六章 天外有仙界？

日夜不辍修行，只为一朝击败恶魔，回归故土。
如今回来了，可是故土却已大变样，不但可能已被异族占据统治，而且整片天地都变了，变的无比陌生。
抬目望去,笼罩在大地之上的雾气消散了，碧空如洗，烈阳高照，天地异变之初出现在天空中的巨大黑色裂缝也不见了踪影。
不过，这并不是说这片天地变回到了天地异变之前的状态，而是变化更大了，天穹变的无比高远,真正的天高云阔，一眼望不到尽头,就连一座座万丈山脉，在这片苍穹之下都只是苍茫一粟而已，微不足道。
而且此刻仰望苍穹，从高天之上隐约传来一股缥缈而浩瀚的压迫之感，仿佛在那九天之上，有一片世界在沉浮，高高在上，在压迫着芸芸众生。
两道紫色神芒从徐子凡眼中爆射而出，化为了实质，几乎有几十丈长，他在运转目力，想要看清那九天之上到底有什么，为什么给人那种奇怪的感觉。
不过，任其将目力运到最强状态，也只见缥缈云烟流转，青空亿万里，罡风浩荡。
却是望不穿这上苍,看不透这九天之上的情形。
“嗡！”
青芒闪动,一枚黑底青边小镜出现在徐子凡眉心之间，正是玄冥镜，此刻其仿若化为了徐子凡额头之上的第三只眼睛，一道青光射出，向着天外而去，穿透缥缈云雾，映照大千。
此刻，可以看到，在玄冥镜之内，青烟翻涌，如浪如潮，浩荡碧空流转，隐约间一方浩大世界浮现而出，白云缥缈，仙鹤飞舞，恍若天外仙境，神圣无比，于镜内青空之中若隐若现，看起来神秘至极。
刹那之后，镜内世界消散，青烟流转间，整片青空宛若水波一般荡漾了起来，过了良久，才渐渐恢复了平静。
“嗡！”
玄冥镜消失在了徐子凡额头眉心处，再次进入了紫府识海之中蕴养。
此刻，徐子凡脸色也一阵苍白，显然，方才利用玄冥镜映照天外情景，就算是他也有些吃不消，元神消耗甚重。
不过，通过玄冥镜，他竟然看到了天外情景，虽然只是匆匆一瞥，但是依旧令徐子凡心中震撼，感觉无比惊诧。
因为此时的天外世界，竟然不再是荒寂与冰冷的无垠星空，而是真有一座世界在沉浮，观其情景，宛若传说之中的仙界。
这怎能不让人惊诧？怎么不让人心中无比震动？
此刻，徐子凡不由怀疑这九天之上的天外世界可是神话传说之中的上界么？
屹立于云端之上，漂浮在无尽天外，白云悠悠，仙气缥缈，可不就是那神仙之居所吗？
此时，徐子凡得见如此情景，真不知道说什么好了，一年时间而已，这个世间变化之大，远超他的想象。
就连天地宇宙都变了，不见无垠星空，有疑似仙界的地方悬浮在众生头顶，高高在上，神秘无比。
望着天地四野，此刻，徐子凡面色越发凝重了，这一年时间以来，地球世界所经历的巨变比他想象中还要可怕千百倍。
而在这种巨变中，整个地球世界，又有多少生灵会死去？根本难以想象。
谷献
而自己的父母，朋友，师尊等亲朋好友在这场巨变中可还好么？
在来这里的路上，徐子凡就从笑傲江湖世界取出来地球世界的网络通讯器，只是其上一片雪花，根本没有任何信号。
这令徐子凡既无奈又担心，要知道这款网络通讯器可是华夏文明中心最新科技结晶，号称无论在地球的哪一个角落，都不会断网，而此时它却断网了，接收不到任何信号，这不是什么好的征兆，令徐子凡心中担忧更甚。
“刷！”
徐子凡身影再动，一步之间山川倒退，大地在脚下远去，犹如缩地成寸一般，速度快到了极致，他要找一个人问问情况，了解下这一年时间以来地球之上到底发生了什么。
从乌木城至此，虽然路上生灵稀少，但是也还是有的，并不缺乏修行者活动的痕迹。
只是短短片刻之间，徐子凡就在前方几百里处的一座山谷之内发现了几个人影。
这几个人影有男也有女，共有五人，一边在崎岖的谷中行走，一边四周观望，仿佛在寻找着什么，又仿佛在戒备着什么。
从他们身上的气息判断，都是修行者，并且其中两人气息雄浑，隐隐蕴有一丝超脱凡尘的韵味，竟然是两名已经达到超凡之境的修行者，而另外三人，皆是王境。
如此五人，放在一年之前，定然都是名动一方的高手，特别是那两名已经达到超凡之境之人，更是可为一族底蕴，无论在哪里，都是真正的霸主级人物，可横行天下。
不过，在如今的天地，两超凡三王者，这等组合却过的并不好，从他们疲惫而警惕的眼神，和破碎的衣服就能看出一二。
就在此时，突然，五人面色剧变，身影立停，凝视前方。
因为就在他们前方几丈处，一块硕大的青石之上，一道人影静静伫立，仿佛专门在此等待他们一般，此时正面带微笑，望着众人。
此刻，五人心中尽皆大惊，无论是三王者，还是两超凡，竟然没有人提前发现这里有一个人。
经过天地不断剧变，人世飘零，此时活着的人都早已摆正了心态，融入了神魔修行文明中了。
面对这等情形，五人全都明白，这是因为眼前之人太过可怖，道行远超他们，所以瞒过了众人的感知。
唯一让他们安心的是，眼前之人为人类形态，多半不是那些异界降临者，大概率属于人族。
而只要是人族，看在大家同样属于人族的份上，应该就比较好说话了，不会太过逼迫他们。
同时，他们心中也在一一对比，如今人类族群中有哪个超级高手，符合眼前之人的形象，只是可惜，一番想来，却没有一个能够对得上号的。
“敢问这位大哥，在此等候我等，是否有什么事情吩咐？”
其中一位超凡者，为一名中年男子，此刻先是抱拳行礼，无比恭敬，随后开口问道。
其余四人，全神戒备，如今的天地，早已不是法治社会，而是弱肉强食的世界，不适应者，大多数都被淘汰了，此时虽然这道突然出现的人影深不可测，但是若是要对他们不利，他们自然也不会束手就擒，会拼死一搏。
这名突然出现在青石之上的人影正是徐子凡，此刻对于几人的反应，他看在眼中，心中也不由暗赞，微微点头。

# 第四百八十七章火云邪神

“诸位无需担心，我别无他意，来此只是想要了解一番如今天下的形势。”
徐子凡开口，说明来意，想让几人放松一些，不需要紧张。
但是，令徐子凡没有想到的是,他此言一出，对面五人非但没有丝毫放松，反而如临大敌，一个个目光瞬间变了，有股决绝的意志流露而出，周身神力涌动,只要他有什么异动,对方可能就要拼死一搏了。
见到如此情形，徐子凡也有些诧异，不明白他方才所言有什么不对的地方，竟然引得对方如此态度。
或许是看到徐子凡神情有异，此时另外一名超凡者再次开口。
“大哥可是地球人族？”
这位超凡者是一名女性，面容姣好，身姿婀娜，周身上下有一股凌厉锋锐的气息，虽然身上战甲破碎，但是依旧没有掩饰住其一身英气。
诸天万界，降临者无数，其中很多种族可幻化为人形，甚至就连妖族，只要达到超凡之境，也以人形状态长存于世，所以此时这位满身英气的女子才有此问。
事实上，此时他们的这种态度也可以理解，要知道如今的地球世界异界降临者众多，很多生灵刚降临而来,自然不知晓天下情势，如果是地球本土生灵，又岂会不知这天下如何了？
而异界降临者，虽然对于地球生灵也不全是喊打喊杀之辈，但是十有八九，对于地球生灵态度冷漠，视地球生灵如同路边杂草，虽然不会刻意去针对，但是也可以随时拔除碾死，毫不留情。
所以，此时众人怀疑徐子凡为异界降临者，自然严阵以待，同时也小心应对。
徐子凡见状，知晓对方有所误会，同时也有些不解。
“在下自然是地球人族，不知众位有何指教？”
徐子凡望向五人，开口问道。
闻听徐子凡所言，对方五人同时松了一口气，异界降临者视地球生灵为草芥，根本不愿去冒充。
至于妖族，虽然在天地异变之后，与人类也产生了很多摩擦，但是异界降临者出现后，也受对方压迫，动辄被打杀，与人类处境无二，在这种状况下，原本紧张的人妖关系，反而缓和了很多，甚至在如今，人族与妖族越发亲近了，在共同的处境之下，面对共同的敌人，成为了背靠背的战友。
此时，五人虽然依旧戒备着，但是明显放松了不少，那位女性超凡者脸上更是流露出一抹笑意。
“原来是人族高手，我名秦雨竹，这几位是我的伙伴！”
说到这里，另外四人纷纷拱手，报上姓名。
“刘云山！”
“王大海！”
“何小丽！”
“李明明！”
其中刘云山正是另外一位超凡者，人如其名，身上散发着一股厚重如山的气息，虽然身材不算高大壮硕，但是却给人一种安全厚实之感。
见到对方五人报上姓名，徐子凡自然也不作态，就欲准备说出自己的名字，不过就在此时，他豁然间抬头，眉头微微一蹙，望向山谷之外的天空之中。
谷豦
而对面五人见状，也纷纷抬头，看向天空之中，只见朗朗晴空，一片片白云漂浮，却是没什么异常。
五人心中疑惑，不过随即面色骤变，因为在那浩渺长空之中，一片片白云渐渐变成了红色，如同一朵朵火烧云，竟然将天上地下都映照的一片通红，看起来绚烂而美丽。
很快，一道道红光如同流星坠地一般，从火云中显化而出，向着这边飞射而来，在这一刻，整片虚空都在隆隆而鸣，一股恐怖的气息从天际之上浩荡而来。
“完了……是火云邪神来了……”
此刻，徐子凡对面的五人神色尽皆大变，那名叫李明明的王级异人更是声音颤抖着说道。
火云邪神，在这里不是一个生灵的称呼，而是一个种族的名字。
这一年时间以来，降临地球的异界生灵中就有一个种族名为火云邪神，传说他们来自火云魔界，其内生灵恐怖邪异，嗜杀成性，在降临到地球世界之后，更是以捕杀地球生灵为乐趣，将地球生灵当做玩物和血食。
火云邪神但凡出现，必伴随着天火焚空异象，嗜杀成性，无比可怕，是地球生灵心中最恐怖的梦魇之一。
火云成片，一道道红光如同火流星一般，带着无比炽热的气息从远处飞射而来，此时，正是他们出巢捕猎血食的时刻。
“咕！”
一道嘶哑而恐怖的声音传来，正是其中一尊火云邪神发出的魔音，此刻其向着下方一处深谷之内俯冲而去，伴随着一阵震动天地的惊恐啸声升起，一头宛若小山一般大小的猛虎被一尊火红色的身影提上了天空之中，沿途虎血洒落，染红了一片山岭。
徐子凡看的清楚，这头猛虎气息同样恐怖，最少也在王者巅峰之境，甚至可能已达超凡之境，但是依旧被当做猎物，瞬间捕杀。
而见到这一幕的五人，此刻更是面色苍白，眼神中掩饰不住的惊恐。
“快找地方藏起来！”
超凡者刘云山更是在第一时间开口轻呼，五人瞬间躲在了旁边树林之中，屏蔽气息，希望躲过一劫。
只是当他们全部躲起来之后，他们惊恐的发现徐子凡依旧在青石之上伫立，静静望向远方，仿佛被吓傻了一般。
一时之间，几人全部轻呼，提醒徐子凡快点躲避，隐藏身影。
只是，很显然，为时已晚，一道道红光带着铺天盖地的炽热气息向着这边而来，显然这群火云邪神已经发现了徐子凡。
“完了！”
此刻，五人见到这种情景，心中惊呼，为徐子凡哀叹，在他们看来，即便这个突然出现在此地有些奇怪的人类神秘而强大，但是面对这群火云邪神，又岂能逃生？
火云邪神，恶名远扬，不要说是地球生灵，就算是弱一些的异界降临者，也畏之如虎，不敢靠近。
此时，一个人类面对这一群火云邪神，又岂能落得好下场？
在这一刻，五人纷纷叹息，这个突然出现的人类虽然强大，但是却没有眼力劲，面对火云邪神，竟然不知道躲避，此时恐怕就要遭劫了。

# 第四百八十八章 撕裂火云，悲惨时代

热浪滚滚，铺天盖地而来，离的近了，可以看到，一道道笼罩在滚滚火焰之中的红色身影带着恐怖而邪恶至极的气息从天际之上飞射而来。.br>
「咕！」
又是一声嘶哑而邪恶的叫声传来，一道火红色的身影不由分说，直接向着徐子凡扑杀而来，虽然他们也感受到了徐子凡气息雄浑，很不简单，但是依旧将徐子凡当做了普通的猎物，就像方才那头猛虎一般，只是外出打猎遇到的血食而已。
「完了！」
暗中纷纷闭上了眼睛，想到方才那头猛虎被捕杀的情景，他们不忍看到一个人类在眼前就这样被击杀。
不是他们没有勇气去共同面对异界生灵，实在是双方差距太大，只从那种铺天盖地的恐怖气息上他们就能够判断出，别说是他，就算人，只要敢露面，那也是白送。
曾经，火云邪神降临地球世界之初，大肆捕杀地球生灵，有无数人类与妖族强者联手，但是依旧被杀散，根本不敌，据说在那一役中，只是人类之中的超凡级强者，就死去十尊，极其惨烈。
除此之外，火云邪神降临之后，也与其他异界降临者有过冲突，依旧胜多败少，在如今的天下，只要谈及火云邪神，除过少数一些更加恐怖的异界存在，绝大多数生灵对他们都非常忌惮，如避蛇蝎。
无畏的牺牲，不是这个时代人类的选择！
所以，若是知道不敌，只要有可能逃走，没有什么人会去自寻死路。
只有活下去，才能有机会；
死了，也就一了百了了。
而正全部闭上眼睛为这个神秘的人类祈祷之时，忽然一声带着极致惊恐之意的「咕咕」声传出，随后就是一阵天摇地动，紧接着只听「蓬」的一声，天地之间有火雨洒落，一阵无形气浪席卷而来，火雨熄灭，化为了劫灰，消散在了天地之中。
此刻，徐子凡依旧立于青石之上，身形笔直，有种难言的气息流露而出，竟然令整片虚空都在颤抖，令人心中震怖。
「这……怎么可能？」
王大海惊呼，眼睛都直了，不敢相信徐子凡竟然这般强大。
其余四人也差不多，特别是何小丽，还揉了揉眼睛，以为自己眼花了，没有看清楚。
「什么东西，臭味扑鼻，猎杀几只也无用，不能拿来吃！」
徐子凡开口，对于恐怖慑天下的什么火云邪神他自然不认识，方才他出拳打爆一只，空气中只有臭味弥漫，又感受到对方邪恶至极的气息，他猜想到这种生灵定然在地球之上造下了无边杀孽，所以他此时如此开口，也只是为出一口恶气而已。
但是，这句话传到隐藏在暗中耳中，却不亚于晴天霹雳，心中震动。
恐怖至极，以捕杀地球生灵为乐趣的火云邪神在此人眼中竟然反而只是猎物，而且还被定义为恶臭扑鼻，不能拿来吃的东西，火云邪神即便作为食物竟然也被嫌弃了！
这是什么虎狼之言？
此刻全部心中大震，特震，头一次见到这样奔放的人类，心中惊骇的同时，竟然也有种血脉偾张的舒快感觉。
自从天地异变之后，人类渐渐失去了霸主地位，甚至在如今，处境堪忧，被很多异界生灵当做打牙祭的血食，有亡族灭种的危险。
一年以来，地球生灵都活在战战兢兢之中，很少有这样正面击杀异族强者的时刻。
此时正好见到了这样的场景，而且还是这样霸气奔放的人类，丝毫不将异界生灵当一回事，这怎能不让他们心中舒快？又怎能不让他们热血沸腾？
天空中一片火云漂浮，其上一道道被火焰笼罩着的红色身影立于其上，仿佛一尊尊上古火神一般，散
发出恐怖而又炽热的气息。
徐子凡的话语自然也传到了火云之上的一尊尊火云邪神耳中。
他瞬间打爆一尊火云邪神，让天空中其他的火云邪神惊骇的同时，也无比震怒。
有多长时间了，没有任何生灵敢挑衅他们，今日一个九州土著，竟然敢如此狂妄，不但击杀他们一名族人，而且还敢出言不逊，反将他们当做猎物。
这在他们看来就是大逆不道，是对他们整个族群的侮辱，不可原谅！
「大胆，小小蝼蚁，也敢向天而鸣？你今日百死莫赎！」
火云之上，一尊火云邪神冷漠开口，透过其周身缭绕着的火焰，可以看到其身体上下覆盖着一片片赤红色的鳞甲，人身鸟头，眸子冰冷，手中持有一杆赤矛，气息邪恶而恐怖。
说到这里，这尊火云邪神豁然间抬手，长矛直指徐子凡，话语森寒而冰冷。
「将其碎尸万段，焚烧成灰！」
他根本无意与徐子凡打口水战，不容对方争辩，在他看来，小小猎物而已，哪有什么发言权。
而随着这尊火云邪神发布号令，瞬间漫天「咕咕」声起，一片杂乱，嘶哑而刺耳，难听至极，火云之上一道道红色身影携带漫天火焰，俯冲而下，要将徐子凡击杀在此。
这一道道火红色的身影都是火云邪神，个个恐怖无比，嗜血残忍，邪恶至极，平日只要出现一尊，都会引起大波澜，无人敢去招惹。
此时，漫天火云邪神，少说也有几十尊，如此阵容，只为击杀徐子凡一人，传言出去，必将震动天下，同时也可以看出来火云邪神今日是动了真怒，必杀下方的徐子凡。
「这次真的完了！」
隐藏在暗中虽然看到徐子凡方才的强势，但是见到如此情形，还是没有一点信心。
火云邪神，恐怖名声在外，号称火云席卷，焚灭苍生，不要说是地球生灵惹不起他们，就算是一般的异界降临者，也不敢得罪这一族，避之如蛇蝎，唯恐引火烧身。
此刻，几十尊火云邪神来袭，个个恐怖无比，随便挑出来一尊，都比一般超凡之境的强者还要可怕了很多，更遑论这么多尊一起，同时卷动漫天火云，更是无物不杀。
不过在尽力屏蔽自身气息的同时，也在偷偷观察，或许在他们心中，也希望有奇迹发生吧。
只是，面对这等情形，徐子凡依旧抬头，静静观望，仿佛被吓傻了一般，默默不动。
但是，就在几人为徐子凡捏了一把汗的时候，他们眼前突然一阵恍惚，瞬间失去了徐子凡的身影。
紧接着，随着一声震动天地的轰鸣声传来，虚空抖动，令人心悸的毁灭气息在天空中纵横驰骋，只见漫天火云被撕裂，伴随着凄惨而惊恐的厉啸声响起，一道道红色的身影根本来不及反应，就在空中爆碎了开来，化为一片片火雨洒落满了整片天空。
最后无形气浪席卷，如同狂风过境，漫天火雨也湮灭了，整片天空褪去了火红之色，恢复了正常。
长空如洗，一碧万里！
只有一道身影，如同遗世独立的仙圣，又如跨界而来的魔神，静静立于虚空中，背负双手，一身黑色长衣在天风中迎风舞动，气质无双，风采慑人。
从他出手，到此时，只是短短片刻之间而已，就已澄清寰宇，扫灭令人闻风丧胆的火云邪神。
这等战绩，若是传扬出去，必将震动天下，令所有人侧目，特别是人类族群，定会沸腾起来。
隐藏在暗中，此时更是张目结舌，心中震骇，方才天空中的一幕，他们必将铭记终身。
一个人类，竟然扫灭了一群邪神，整个过程，如同快刀斩乱麻，摧枯拉朽，毫无
悬念。
这怎么可能？
这种结果令人难以置信，但是却真实发生了。
直到此时，他还有些恍惚，人类竟然也能有这般强大？
这等战绩，可以说是惊世骇俗，完全超过了他们的想象。
无声无息，徐子凡的身影再次出现在了地面之上，望藏身的地方，微微一笑，道:「几位可以出来了吧？」
随着周围山林中一阵窸窸窣窣的声音传来从各自藏身的地方走了出来，此时，他们望向徐子凡的眼神完全变了，有敬畏，有崇拜，还有一丝丝好奇。
到底人类中是何时出了这么一个高手，竟然能够杀异界生灵如拔草芥，无比惊人。
「打扰人的苍蝇已经没了，在下徐子凡，很高兴认识诸位道友！」
徐子凡抱拳行礼，开口招呼众人，并不作态，对于异界生灵，他杀伐果断，对于一般人，他礼貌有加。
恶名远扬，震慑天下的火云邪神，在这位眼中竟然只是苍蝇一般的存在。
只是，徐子凡这个名字，为什么有种熟悉的感觉呢？
接下来，徐子凡闲聊，主要是了解这一年时间以来天下所发生的事情。
而徐子凡了解到这一年时间以来这个世界所发生的事情后，更是大吃一惊，虽然他已经看到这方世界发生了剧变，心理有了准备，但是此时依旧震惊不已，同时也无比愤怒。
实在是地球世界发生的变化早已超出了他的想象，超越神话，超越传说，超越一切。
在他离开地球之后，诸天万界生灵相继降临，于地球之上占据了一块块地域，修建城池，作为基地。
在这个过程中，万界降临者当然免不了与地球本土生灵发生冲突，但是最终却是地球生灵损失惨重，无论是人族，妖族，或是海族，都十不存一。
那段时间，人间惨淡，大地流血漂橹，到处都是悲与恸，血与泪，众生哀嚎，整个世间都灰暗了，看不到任何希望，即便是人类终极武器，也根本无用，有些异界降临者恐怖到了令人绝望，甚至能够用肉身硬抗终极武器。
最后，一些异界种族，更是不堪其扰，联手毁灭了人类赖以自傲的科技文明，将整个人类社会一夜间打入原始状态。
天地异变之前的四大文明中心，也是在这个时间段相继被摧毁，整个人类社会，自此变为了一盘散沙，所有人都流离失所，在这最可怕的乱世中苟且偷生。
对于这一段惨痛的历史，徐子凡虽然没有参与，但是依旧能够想象到那种惨烈，说是末日降临也完全能够说得过去。
同时，他也因此对于异界生灵更无好感，绝大多数，都造下了无边杀孽，其恶行罄竹难书，就算是杀一万次，也完全不能解心中之恨。
在那段时间，地球生灵无比凄惨，大有全部灭种的趋势。
不过在后来，有禁地强者出手，击杀一大批杀性最重的异界生灵，威慑整片天下，异界降临者才有所收敛。
再后来，有仙道法旨从天而降，昭告诸天降临者，留九州生灵血脉，不能随意杀戮，如此，地球生灵才算真正逃过一劫，得以在这个乱世拥有生存的机会。
不过即便是这样，异界降临者对于地球生灵也是态度冷漠者居多，只有极少数还算亲善，愿意与地球生灵接触，甚至有的将地球生灵之中的天赋异禀者收入门庭，培养作为门人。
而这些，只是第一阶段的重大变化，在这一阶段，是地球生灵最为惨烈的时间段，所幸，过去了，地球生灵没有全灭。

# 第四百八十九章 如今的天下

地球生灵最悲惨的时代过去了，但是整个天地异变才算是刚刚开始。
在之后的时间里，宇宙生变，八座浩瀚的大陆世界浮现星空中，每一座大陆世界都比整个地球还要广袤无数倍，这种现象根本不能用现有的科学来解释，早已超出了所有地球生灵的认知和理解。
而在其后，地球之上浓雾退去，七大洲板块更是在一日之间连接在了一起，由此又引发了无数天灾与人祸，各种恐怖的大地震和特大火山爆发持续了三月有余。
不过，地球生灵在这次天地剧变中反而损失很小，因为到了此时，还依然存活下来的地球生灵大多都有修为在身。
只是这次天地异变，进一步打破了地球生灵对天地宇宙固有的认知，特别是人类，对以往引以为傲的科学多了一些深深的怀疑。
或许，人类发展出科技文明，真如异界生灵所言那般，是文明走入了歧路，灵气降临，修行文明开启，以个体超脱为目标，才算是重归正途。
七大洲合一，算是第二阶段天地异变，而在之后，还有更大的剧变，更是完全击碎了人类对于这个世间的固有认知。
七大洲合一之后的第四个月，也就是徐子凡离开地球世界半年之后，整个世界再次发生剧变。
以一种玄之又玄，常人不可理解的方式，从以往星球模样变为了一块漂浮在宇宙之中的大陆，而这块大陆的总面积更是远超以往整个地球世界的总面积，这种奇怪现象使得地球生灵，特别是人类都麻木了，不可解释的事情实在太多了。
而据异界生灵所言，这才是地球世界真正的面目，以往人类所认知的地球，只是虚幻的，是有无上人物运用特殊手段刻意掩盖了天地真相，更改了宇宙道则，是一种迟滞地球文明发展的手段。
试问，地球生灵，睁眼所认识到的世界都是虚假的，被人刻意更改了天地道则，而以这种认知所发展出来的文明又有什么作用呢？
不过是一场可悲的徒劳而已，整个文明都因此走入歧路，只要天地回归本相，以往固有的文明就会立刻奔溃，一代又一代人类为文明进步所付出的努力也自然都付诸东流，根本没有任何作用了。
这种说法，令所有人类绝望，难道人类整片文明史只是在虚假中建立起来的么？
那幕后的黑手又为什么要如此针对地球生灵，引地球文明进入歧路，其终极目的是为了什么？对他又有什么好处。
当然，这只是异界生灵的说法，具体真假以地球生灵如今的能力还无法确定。
不过，很多人相信了这种说法，一来因为事实摆在眼前，二来，则是异界生灵也并非铁板一块，他们来自不同的世界，背靠不同的传承，但是在这件事情上，他们的观点却都保持了一致，这本身就说明了很多问题。
而且异界生灵各个高高在上，用他们的话来说，他们根本不屑于欺骗地球生灵，你信也好，不信也罢，在他们眼中你只是蝼蚁罢了，信不信又有何妨呢？
除此之外，在地球世界大变之时，天外也不平静，那漂浮在星空之中的八块浩瀚大陆竟然连接在了一起，组成了一片更加广袤的天地，随后这片天地更是与地球新世界相互连接在了一起。
而连接的地方，正是地球世界异变之初天穹上突然出现的黑色大裂缝，如今成为了两块大陆相互连接的地方。
这一切看起来玄奥莫测，同时仿佛又符合某种天地法理，像是冥冥之中早已注定，或是一切本应如此。
如此九块大陆合一，浩瀚而辽阔，天高地厚，成为了如今的新世界。
这个世界，据异界生灵所言，在无数岁月之间，就是如此，于诸天万界之中有一个名称:
九州！
只是在后来，随着灵气潮汐涨涨落落，万界强族争霸于此，九州被打崩，世界被毁灭，文明被埋葬，经历无数可怕浩劫，其中八州化为劫土，生机绝灭，只剩最后一州，也是从头开始，文明只发展了几千年而已。
而就是这几千年文明史，还被人刻意引偏，走入歧途。
异界降临者高高在上，视地球生灵为草芥，虽然他们在这片土地上造下无边杀劫，但是他们其中也有些人称，正是因为他们降临，幕后黑手才有所忌惮，使得九州归位，天地回归本相，所以九州生灵，应该感谢他们才对。
这种言论，不但异界降临者经常挂在嘴边，将自己标榜为这方世界的救世主，甚至就连部分地球生灵或是无脑，或是为取悦异界降临者，或是抱有其他目的，也一样附和，表示确实如此。
人心复杂，概莫如是，即便是在这样恐怖的末世中，同样什么样的人都有。
如今的新世界，名为九州，虽然地球生灵还是习惯于自称地球世界，但是九州这个称呼，已经成为了诸天万界的共识，到了如今，渐渐有越来越多的人称呼自己脚下的这片土地为九州。
九州浩瀚，广袤无比，比之原先地球世界大了无数倍，真正的天高海阔，苍苍茫茫，无边无垠。
就连日月星辰，都是环绕着九州大陆转动，化为了天幕之上的一个点缀。
如此世界，震撼人心，徐子凡了解到这里，也心中不由大震，原来世界竟然变成了这般。
同时，徐子凡心中也在惊异，按他了解到的情况，九州归一，化为了脚下磅礴苍茫的大地，那如今九天之上，他通过玄冥镜看到的那片浩瀚世界又是怎么一回事？难道真是传说之中的上界天庭么？
而对于此事，徐子凡通过交谈，发现他们并不知晓如今的天外还有一方浩瀚的世界在沉浮。
这令徐子凡心中更加凝重了，或许天地异变，还只是在进行中，未来可能还有大变。
天地宇宙大变，这是天道法则在变迁，谁也阻止不了，徐子凡了解到这里，除过心中无比沉重，还能说什么，不要说是他，就算是传说之中的仙神，恐怕也没有手段去改变这一切吧。
除过天地宇宙大变之外，还有人世间的格局也发生了重大变化。
万年降临者修筑城池，作为在九州世界的落脚之地，他们彼此之间并非铁板一块，也有争锋，甚至有些种族之间仇恨之深，到了见面就会互相杀伐的程度。
对于地球智慧生灵，万界降临者态度大多是冷漠，根本无视，少部分敌视，动辄打杀地球生灵，例如盘踞在乌木城的魔狱界生灵，还有方才几人遇到的火云魔界生灵，就属于此类。
当然也有少部分，表现中立，而只要是中立，在地球生灵看起来就算是友善了，在他们的城池中，九州世界生灵也可以进入，互通有无，平等对待。
除此之外，原来的地球智慧生灵，也有自己的城池。
人族共有四座城池，神州城，圣城，八岐城，仙武城。
妖族有三座城池，天妖城，万灵城，尸鬼城。
海族有六大城池，分别为东海龙宫，西海龙宫，南海龙宫，北海龙宫，金光岛，海王城。
这十三座城池，正是如今九州大地之上地球生灵最后的栖息地，即便是万界降临者，也全部承认这些城池及其附近的十万里地域属于地球生灵。
因为这是上天降下仙道法旨庇佑地球生灵之时，所指定的区域，其他异界生灵，不得无故进入。
而且，这十三座城池，比较集中，其中人族四城与妖族三城，都在神州东海岸边，而海族的六座城池，名字听起来分别占据东南西北四海，事实上
，也全部在东海沿岸万里之内。
至于所谓神州，正是原本地球七大洲合一后的称呼，也是远古之前九州被打崩之后留下的唯一有生机的一个大州。
听起来，地球生灵如今占据的地方还是比较广袤的，可事实上却并非如此，虽然说每座城池附近十万里之内都属于地球生灵，而万界降临者也遵守仙道法旨如此指定，但是十三座城池太过集中，有大片重叠区域，所以在事实上地球生灵栖息地根本没有多少。
要知道，如今九州合一，除过神州外，其他八州也在灵气影响之下渐渐焕发了生机。
九州如此广袤，地球生灵却只拥有神州之上的一隅之地，这实在说不过去。
而且虽然说地球生灵在几次剧变中死伤无数，但是三族加起来人口也有几十亿，而十三座城池又能容得下多少人？
可是，没有办法，实力不如人，只能默默承受，即便整片神州都是地球生灵曾经的故土，但是也只能接受安排，否则只会亡族灭种。
而且仙道法旨旨意，严格来说，是它拯救了地球生灵，地球生灵只会对其感恩戴德，怎么还敢有所不满？
这就是当今天下的形势，异界强者占据亿万万里地域，而人类最后的栖息地不足百万里，可谓是严峻至极。
除此之外，徐子凡也通，了解到了曾经秦岭的状况和如今秦岭之所在。
秦岭，是他曾经重点经略之地，在天地异变之后，他收服秦岭诸多妖王，又将笑傲江湖世界众多高手迁移至秦岭，最后又让父母，亲戚，朋友全部定居在那里。
他希望，在这个可以修行的时代，有他庇护，他们能够走的更远，更加安全。
可是，他却发生意外，陷入乌木城之中，直到如今，他才归来，面对的却是天地大变，有史以来未有之变局。
所言，秦岭在万界强者降临之时，损失惨重，死去了很多人，但是也出现了无数高手，接连斩杀一十三批黑雾界降临者，震惊了整个天下。
而在其后，随着黑雾界更多强者降临，秦岭众强退走，华夏国出手，终极武器降下，再次灭杀了无数异界生灵。
再然后，面对万界强者无情杀戮，四大文明中心尽皆不存，天下大乱，所有地球生灵进入了最悲惨的时代，在那段时间，秦岭众强面对无数异界强者剿杀，再次死去了很多人，几近灭绝。
直到禁地生灵出手，威慑天下，又有上苍降下仙道法旨，秦岭众强才算保住了最后一丝有生力量，随后又与一些幸存者共同建立仙武城，化为人族最强势力之一。
而仙武城所在，正是原先秦岭东麓，因为方圆十万里属于仙武城管辖，所以整片秦岭也依旧属于人族。
至于如今秦岭在哪里，所言，离此地二十万里即是。
七大洲合一后，化为一块大陆的过程中，整片大陆都扩大了无数倍，而在乌木城之东，秦岭之西，正好出现了很多陌生的地域，无比广袤，绵延几近二十万里，而这也正是徐子凡一路走来，没有寻到秦岭的原因之所在。.br>
正是同样路过此地，经历千辛万苦，准备前往人类聚居地的藏地之民。
如今的天下，地球生灵只有到达东海之畔，属于地球生灵所属领地，才算真正安全，否则流落在外，迟早会被异界生灵捕杀。
所以如这样的地球生灵，还有很多，无论有多遥远，他们全部向着属于地球生灵的领地而去，那里是希望所在。
这些就是徐子凡口中得到的信息，除此之外还拿出一个宛若网络通讯器的东西，名叫万界交流器，是上苍使者售卖给诸天万界所有智慧生灵的物品之一，功能类似于地球世界天地异变之前的网络通讯器，区别在于
其用户是九州世界之内诸天万界所有的智慧生灵。
身处藏地，知晓天下情势，也正是通过这块万界交流器才知道的这些信息。
至于上苍使者又是何人？
表示没有人清楚，只知道诸天万界所有强者都对他们带有敬意，甚至是讳莫如深，他们很神秘，传说是上天的使者，曾经那道庇护地球生灵的仙道法旨正是他们背后的存在颁布出来的。

# 第四百九十章 琴音悠悠，近乡情怯

上苍使者，不是只有一人，而是有多尊，基本在每个城池附近都有出没，而且购买上苍使者宝物者，不管是谁，会被免费送予一张传送符，护其无恙离开。
正是因为如此才集资购买了一部万界交流器，用之了解到了无数常人不知晓的信息。
而方才徐子凡与他们交流，得到的很多信息就从万界交流器之中得来的。
此刻，了解到了如今天下的情势，徐子凡归心似箭，一刻也不想久留，想要快点回到秦岭去看看，他亲朋好友到底如何了，是否无恙。
不过，就在其准备独自离开的时候委婉表示，想要跟随于他，一起去往地球生灵聚居地。
对此，徐子凡有些为难，毕竟带，他速度肯定要被拖累下来。
而不带，此去人类聚居地，有将近二十万里路程，一路上危险无比很可能走不到那里。
方为他讲解几个时辰，他也不好就这样离开，对不管不顾。
此刻，徐子凡看期待的眼神，想到了一个办法，开口道:「带着你们也不是不行，不过却需要委屈你们一下。」
说到这里，不有所反应，徐子凡抬指间轻就此晕了过去，随后他挥手间，连一起消失在了此地。
笑傲江湖世界，一处宅院之中，徐子凡带出现在此，安置在一间房间之内，随后他的身影再次消失，出现在了地球世界方才他离去的地方。
他有一方世界，真要带几个人，无比轻松，不过人心难测，他也不能确定对方以后是否会将他的这种底牌说出去，所以他方才先是击，封神魂，才将他们带到笑傲江湖世界他自己的一处私人宅院之中。
待到人类聚居地，他再解神魂，放出他们即可。
「刷！」
徐子凡身影闪动，纵天而上，化为一道银色神光，向着仙武城的方向而去，此去有二十万里路程，即便是他也不是一时半会能够到达那里的。
而且他归心似箭，沿路不想浪费时间在其他事情上，所以如果遇到异界降临者的城池，他要远远避开。
不过，如果遇到出来残害地球生灵的异界降临者，例如方才那些火云邪神，那么他也不介意顺手将他们解决。
一路之上风驰电掣，徐子凡的速度快到了极致，一步之间，山河远去，已在天际尽头，这种速度，极其惊人，不要说是王级修行者，就算是普通超凡之境的强者，也几乎看不清他的身影。
而在这一路上，徐子凡也体会到了这方天地的广袤，随处都有万丈高山，奔腾大河，茫茫苍野中兽吼禽鸣，于这等壮丽山河之间驰骋，简直就像身处神话时代一般。
到了此时，徐子凡依旧不敢相信眼前所见的浩瀚天地，竟然就是他的故土，是曾经的地球世界演化而来。
同时，他也心中沉重，冥冥中到底是什么样的存在，在主导着这一切，就连天地宇宙运转都能改变，他的目的是什么？人类的未来又在哪里？
此时，就算是徐子凡，也有种无力之感，先不说幕后那能够主宰天地沉浮的黑手，就说面对诸天万界无数降临者，即便强大如此时的他，能够一扫而过吗？
答案是肯定不可能！
单单是魔狱城之中的那头恶魔，如果真要走，他也奈何不了对方，更何况在这无数城池之中，定然有比那头恶魔更加恐怖的存在蛰伏，他不一定能够横推而过。
此外，上苍使者又是何人，难道是来自九天之外的那片浩瀚的仙界么？他们又有什么目的？
诸天万界降临者，又有什么目的？为什么每隔一段时间，他们就会降临，毁掉这片土地之上的文明。
九州是一片万族争霸之地，诸天万界无数降临者，到
底在争什么？在谋划着什么？
……
一个个问题，困扰着徐子凡，在这一路上，他在赶路的时间里，也在思考和琢磨。
连续两日时间，他一刻未停，一直全速赶路，要不是他拥有白银之心，提供无穷能量源泉，他根本不可能坚持到现在。
而在这一路上，他沿路所遇到的各式各样的异界城池，竟然有几十座，远远望去，每座城池之内都有一股恐怖的力量在蛰伏。藲夿尛裞網
对此，徐子凡自然绕了过去，不愿节外生枝。
除此之外，他还顺手击毙十几波出来捕杀地球智慧生命的异界生灵，面对这些出来打猎的异界降临者，他只需要一冲而过，就会留下一片血雨纷飞。
一个个被他所救的人类或者妖族更是满脸懵，只感觉一道银色神光划过天际，那些不可一世的异界生灵就纷纷爆碎，形神俱灭，根本没有任何还手之力。
最后，他在一座名为紫云的城池附近发现了一名上苍使者，这名上苍使者鹤发童颜，仙风道骨，面容和蔼可亲，是一名一直带着满脸微笑的小老头，其气质看起来就是一尊慈悲为怀的有道仙人。
而之所以他能认得出来这位小老头是一名上苍使者，那是因为小老头身边始终有一块缭绕淡淡仙雾的仙碑跟随，碑体上刻有四个金光闪闪，几乎能闪瞎人眼睛的大字:「上苍使者！」
只要不瞎，即便相距十几里，也绝对能够看得清清楚楚。
在徐子凡发现这名上苍使者之时，其身边已经有几人在排队，有人类，也有妖族，还有模样极其怪异的异界降临者。
不过，无论是谁，对于上苍使者都充满了敬意，在那里乖乖排队，不敢有丝毫怨言。
见到这种情形，徐子凡更加疑惑了，上苍使者到底是什么来头？即便是平时里高高在上的异界降临者，在其面前也不敢有丝毫不敬。
不过，徐子凡虽然心中疑惑，但是他却没有丝毫停留，银色的身影在天空中一闪而过，比之流星还要快了很多。
他只想尽快赶到秦岭，赶到仙武城，看看那些他心中最在乎的人到底怎么样了。
而他不知道的是，在他的身影划破苍穹远去的刹那，那位面容和蔼，满脸带着笑意的上苍使者眸子中精光一闪，仿佛发现了什么有趣的事情一般，直直看着徐子凡离去的方向，久久不语，也不知道在想什么。
而在他身边排队准备购买仙宝的人也有些好奇，顺着其目光向着远空望去，但是只见青空万里，白云悠悠，什么异常都没有。
「仙使，醒醒，我要购买紫纹铜！」
一道紫雾笼罩着的身影见其望着远空，久久不语，不由开口提醒，声音清脆悦耳，仿佛仙音袅袅，能够洗涤人的灵魂。
小老头闻言，瞬间回过神来，望向前方所立之人，顿时面上笑意更甚了。
「额……哦……原来是紫云阁仙子大驾光临，老朽有失远迎……」
「仙使为何出神，可是发现了什么有趣的东西？」
紫雾笼罩着的身影再次开口，言笑晏晏，声音婉转而柔和，极其亲切。
「咳咳……无他，年龄大了，总爱出神，比不得你们年轻人！」
小老头笑容越发祥和了，此时的他像极了一名望向自家孙女的老爷爷，慈祥而和蔼。
「仙使真小气！」
紫雾笼罩着的身影知道不可能从小老头口中得到任何东西，也没有再做纠缠，随后与小老头完成了交易，径直向着不远处流转渺渺紫雾，瑞彩千条，一派仙家气象的紫云城而去。
不多一会儿，紫云城中央，一座富丽堂皇的亭台楼阁之上，有声音于渺渺紫雾
中响起。
「小姐，我亲眼所见，那个人引得上苍使者注意，想来绝非一般人。」
从声音可以听出来，说话者正是方才在上苍使者那里购买紫纹铜的女子。
「九州界荒废已久，想不到还能出现这等人杰！」
楼阁之上，另外一道声音响起，在渺渺紫雾中如同仙音流转，与道韵相合，只是一道声音而已，就散发着一股让人亲切，心灵宁静的气息，不由自主对其生出好感。
这道声音顿了顿，随后再次响起，道:「纪元大劫将至，这等人杰不该就此沉寂，紫雪，你穿紫绶仙衣前去，将他带回这里来。」
仙音流转，让人亲切，使人心神宁静，同时也有种不容抗拒的无上威严气息蕴含其中。
「紫雪领命！」
清脆悦耳的声音再次响起，带着一丝激动，她知道紫绶仙衣可是小姐师尊专为小姐炼制的护体宝衣，是在诸天万界之中都非常有名的九仙兵八卦紫绶仙衣的仿制品，神妙无双，为防御至宝，号称防御无双，只要穿上紫绶仙衣，在如今的九州世界，就先天立于不败。
紫云渺渺，紫雪领命退去，片刻之后，一阵琴音自紫云城中悠悠响起，拂过百花，刹那绽放，划过清泉，氤氲蒸腾，掠向高空，鸟雀来朝，琴音袅袅，如同缕缕仙音流淌，回荡在茫茫天地之中，异象纷呈。
紫云城外，不管是人类，还是妖族，亦或是异界降临者，在此刻都纷纷驻足，仔细倾听仙音，洗涤心灵，不愿错过。
甚至就连上苍使者也在悠悠琴音中回首，露出陶醉之色，许久之后，才回过神来，缓缓感叹:「妙音惊天地，世间又有谁堪闻？紫霞仙子，名不虚传！」
一曲琴音涤尽红尘气，令百花绽放，鸟雀来朝，众生倾倒。
虽然不见弹奏者，但是从这缕缕仙音之中，仿佛能够看到一位绝代仙子，超凡脱俗，不染尘俗气，高坐香阁之中，周身缭绕蒙蒙仙雾，玉手纤秀，轻轻拨弦，奏出无上仙音，琴音流淌之间，引动无数异象纷呈，洗涤人世沧桑，与道相合。
……
另外一边，徐子凡全速而行，如同一道银色电光，瞬息间划过浩瀚苍宇，他不知道，他尽量想要避开麻烦，但是却已经在不知不觉中引起别人关注了。
天地辽阔，山川雄浑，日升月落，月落日升，又是两个昼夜，终于一抹熟悉的景象出现在了徐子凡眼前。
此刻，徐子凡立于云端之上，眼神复杂，透着激动，还有悲恸，前方几十里处就是秦岭西麓。
到家门口了，他也渐渐停下了身影，不敢再前行，近乡情怯，正是他此刻的心理。
天地多次剧变，世间死去了太多人，秦岭一脉也自然不可避免，有无数人永远逝去了，再也不可见。
这一刻，真正面对家乡，他心中越发胆怯了，他在害怕，害怕听到噩耗，这里有太多他在乎的人。
他不想面对生与死的离别，太过悲恸，那是人世间最大的殇！
但是……一切终究还是要面对……
徐子凡深深吸了一口气，在天空中踱步，向着前方而去。
到了这里，已经属于人族地域，可以见到前方秦岭之上，有人影在出没，附近的天空中也不时有各色流光划破苍穹远去，这是一个个掌握了飞行奥秘的人族或者妖族在出没，路过此地。
对于徐子凡的出现，还没有人注意到，即便徐子凡此时凭空踏虚，在如今所有人眼中也就那样了，远没有一年之前震撼。
因为，在这一年时间里，天地多次剧变，灵气更加浓郁了，这个世界更适合悟道修行了，突破到超凡之境的人虽然和总人口数相比依旧没有多少，但是也不稀奇
了。
如今这里每天都有超凡级强者路过，所以此时徐子凡的出现并没有引起别人的注意。
「刷！」
徐子凡身影闪动，加快了速度，径直向着秦岭深处飞去，害怕又如何，一切终究要面对。
这是他拥有飞天之能后第一次从天空中俯瞰秦岭，很多地方早已变样，他所熟悉的地势没了原来的样子。
七大洲合一，神州归位，世界各地都发生了恐怖大地震或是超级火山爆发，很多地方早已面目全非，即便是秦岭也不能幸免。

# 第四百九十一章 倒霉的七眼魔使

仙武城！
人族四大城池之一，位于秦岭东麓，说是城池，事实上只是一个叫法，没有城墙，更无护城河，只是人类的一个大型聚居地。
在这块聚居地之内，常驻人口有上百万，加上其辐射的十万里区域，人数总共将近有两千万，在人类四大城池之中，按人数排名，属于第二的聚居地。
有人的地方就有江湖，虽然是处于这样的可怕时代，但是在人族内部依旧有各种势力存在。
这些势力在面对外来侵略者之时，同仇敌忾，共同对敌，这是所有人族的共识。
而在内部也有竞争，有竞争并不一定就是坏事，良性的竞争反而能够促进人族长远发展。
所以，在当前，人族四大城池之中都有无数势力存在，而在仙武城众多势力之中，有一方势力最是雄厚，为人族希望之一。
这方势力，名为仙武门，由以前秦岭人族创建，是曾经建立仙武城的主要力量之一。
秦岭人族虽然遭受重创，但是整体实力在人族中依旧强劲，在建立仙武城之后广纳天下英豪，发展至今，反而扩大了不少。
现在的仙武门以剑神风清扬为首，麾下有十万门人，各个实力高深，其中进入超凡之境的强者就有上百名，达到王级者更是数不胜数。
这样的势力，在所有地球人族势力中也能够排进前三，是未来人族希望之一，特别是剑神风清扬，更是被所有人族崇拜敬畏。
然而，就是这样的势力，在近日却面临很大的危机。
因为黑雾城城主七眼魔君，万界强者排行榜中前百的恐怖高手，于近日约战剑神风清扬。
此刻，在仙武门大堂之内，一尊额头生有七目，全身长满黑灰色鳞片的异界降临者正拿着一封黑色战帖，趾高气扬，嚣张跋扈的看着周围众人。
「这是我族魔君送于你的第七封战帖，诸天强者皆知，你接，还是不接？」
这尊异界降临者语气极其嚣张，此时望向坐于主位的风清扬，神态睥睨，根本不将在场所有人放在眼中。
「若是不敢接也可以，你自断一臂，前往黑雾城跪拜我族魔君即可，这样可饶你一命，哈哈哈……」
异界降临者大笑，望向风清扬，眼神中满是戏谑和嘲讽。
「铿锵！」
突然，一抹血色寒光闪过，天地瞬间昏暗了下来，众人眼前仿佛有一轮血月生起，散发出无比渗人的可怕气息，令整个大堂之内瞬间变的冰冷一片，在这股气息之下，所有人不禁生出一股毛骨悚然之感。
刹那之后，天地再次明亮了起来，只见一柄血色弯刀带着冰冷的死亡气息，横在异界降临者脖子旁边。
「你算什么东西，七眼怪，就凭你也敢对风老前辈如此不敬，小心我割掉你舌头，将你大卸八块，喂狗吃！」
血色刀锋之后，是一位长相极美，身着血色战衣，浑身带着冰冷气息的女子，此刻其冷冷开口，一双俏目中带着浓郁到了极点的杀气。
「呸呸……这等货色的肉，狗爷我不吃，看着就恶心！」
大堂一旁，一头眉心生有一簇蓝色毛发的金毛狗妖此刻满脸厌恶嫌弃地看着场中的魔族使者。
而其他人，也纷纷怒斥出声，此魔在这里侮辱风清扬，不止是风清扬一人之事，他是看不起这里的所有人族，是对所有人的侮辱。
而且，黑雾界七眼魔族与秦岭一脉早已结下血海深仇，不可化解，当初秦岭第一高手大邪王就属于七眼魔族，暗中残害了无数秦岭生灵，后被徐子凡击毙。
再然后，在徐子凡消失的时间里，降临在秦岭的异界降临者就有黑雾界七眼魔族，当时秦岭众人为了生
存，与残酷嗜血的七眼魔族展开了无数次厮杀，双方都损失惨重。
而这也是如今秦岭众人即便在人族地域之内，七眼魔族依旧想方设法来找麻烦的原因。
「你……你不能杀我，我是带着战帖而来，是约战，不是来侵犯你们领地的，我是为传递信息而来，如果你们敢动我，那就是你们要与我界开战，仙道法旨也没有理由护着你们。」
持有战帖的七眼魔使此刻感受着脖子上冰冷的锋芒和那位女子身上浓郁的杀气，额头之上有冷汗渗出，不过他眸子中的阴狠之色却更加浓郁了。
「非烟，退下！」
大堂之内，位于主位的风清扬摆了摆手，作为如今仙武门最高统领者，他需要顾忌的东西很多。
眼前的七眼魔使好杀，可是杀了后，黑雾城就有理由大举来犯了，届时这里的无数人族何去何从？
而对方屡次约战于他，他心中也清楚，因为双方之间的仇怨，对方这是在狙杀己方最高战力。
七眼魔君之可怕，他在一年前就见识过了，虽然经过一年时间苦修，他实力也提升了好几个层次，但是要对七眼魔君战而胜之，以如今他的实力还很难。
所以，在之前，对方连下六道战帖，他都拒绝了。
他也感觉屈辱，如果他无所顾虑，大不了一死而已，可是一年时间以来，死去了太多人，如今仙武门上上下下虽然看起来兵强马壮，但是实际情况只有他知道。
现在的仙武门虽然在人类中属于第一流的势力，可是和异界生灵相比，却属于垫底。
最重要的是现在的仙武门缺乏顶尖强者，如果他再一死，整个仙武门或许就要分崩离析了。
而且，如果他死了，就算仙武门没有分散，七眼魔君还会继续挑战仙武门的接任者。
事实上与他一起来到这方世界的东方不败，才是原来仙武门的第一把手，但是后来与七眼魔君约战，就再也没有回来，随后才是他接任仙武门，如今七眼魔君又来约战，可谓是司马昭之心路人皆知。
这是七眼魔君的阳谋，就是要将以往与他们为敌者，全部赶尽杀绝。
看着周围一个个熟悉而又坚毅的面孔，风清扬心中叹息，一瞬间仿佛又苍老了许多。
如今的情势，十分不好。
在这个时刻，风清扬不由想到曾经那个徐小子，那个他最看好的晚辈，以其旷世无双的天资，如果活到现在，或许一切又都不一样了吧。
只是可惜，天妒英才，在凡间被称为陆地神仙，以武证道，打穿仙界的千古第一人，在这所谓仙界却夭折了。
在一年之前，那位晚辈陷入了魔巢，就再也没有出来，世间最残酷的事莫过于白发人送黑发人，他的泪已经流干，心中只有仇恨。
他可以忍辱负重，苟延世间，只希望，在未来，以自己的无上剑道，照亮人族的前路，涤尽黑暗，澄清寰宇，斩杀天地间一切魑魅魍魉，为所有逝去的人，报仇雪恨，给所有活着的人，开万世太平。
「回去告诉七眼魔君，我和他必有一战，不过不是现在，到时间了我自会登门拜访，你们洗干净脖子等着吧！」
风清扬挥挥手，示意众人将七眼魔使赶出这里，随后转身向着大堂后方而去。
「呵呵，你这懦夫，不敢应战直接说，什么人族剑神，我看也只不过是一个怂包而已！」
七眼魔使冷笑，他知道人族不敢将他如何，所以在此刻随意侮辱，即便是人族领袖，他也敢高声喝骂。
快要离去的风清扬自然听到了七眼魔使这句话，顿时脚下一顿，面色变得更加难看了，指尖一缕璀璨剑芒缭绕，不过最终只是轻叹一声，却没有打出去
。
「徐小子，你在天上看着，老夫定然给你报仇雪恨！」
风清扬远去，他忍辱负重，只为将来斩尽一切敌。
不过，风清扬注重身份不与区区魔使较真，但是大堂之内的其他人却忍不住了。
风清扬剑道修为功参造化，在一年前异界降临者屠戮天下时，他冲在最前方，斩杀无数恶魔，拯救了太多人，几乎有恩于这里的每个人，所有人都对他崇敬至极。
此时，风清扬受辱，就是他们受辱，一时间，刀剑出鞘声不绝于耳，有人大声喝骂。
「铿锵！」
血色弯刀出鞘，天地晦暗后又明亮了起来，一抹血色锋芒如同电光闪过虚空，带起一串黑灰色血珠。
「啊！」
七眼魔使凄厉吼叫了起来，眼神中带着浓郁到了极点的狠毒之色，他一条臂膀竟然齐肩滑落了，被那名周身散发着冰冷杀气的血衣女子砍掉了。
「再敢口出狂言，再去你一臂！」
冰冷的话语，仿佛可以凝固整片虚空，此时不要说是七眼魔使，就算是大堂之中的其他人族，也被这股杀气所慑，安静了下来。
这里的所有人都清楚，这位女杀神曾经可不是这般模样，虽然充满了邪性，可是也天真烂漫，古灵精怪，活泼可爱。
之所以变成如今这番模样，是因为其爷爷和哥哥全部被异界降临者害死了，自那以后，她再也没有笑过，一身杀气与日俱增，即便在人族之中，众人也对她无比敬畏，称其为女杀神。
七眼魔使在这股恐怖的杀气震慑之下，也不敢再开口了，他可不想再失去一臂，但是其眼中的神色越发阴毒了，他在心中发誓，以后一定要踏灭此地所有人族。
「啪！」
就在七眼魔使心中想怎么屠杀此地人族之时，一只比簸箕还要大的金色手掌对着他劈头盖脸就是一个巴掌。
清脆的巴掌声，响彻在了整个大堂之内，所有人都听的清清楚楚。
「魔崽子，竟然敢瞪狗爷，你是想找死？」
金毛狗妖开口，此时揉着自己堪比簸箕般大小的金色手掌，一双铜铃大眼瞪着七眼魔使，开口呵斥。
被一条狗当场掌掴，此刻七眼魔使羞愤至极，想要发作，但是看着周围所有人冰冷的眼神，只能将要骂的话咽了回去。
「你……我没瞪你！」
七眼魔使无比愤怒，但是最后只憋出字，此时，他心中必杀名单之内，又加了一条狗妖，而且是最大优先级，他想将这条狗妖千刀万剐。
此时，他甚至有些委屈，方才他哪里有瞪这条狗妖，分明是诬陷他。
「啪！」
簸箕般大小的金色掌影再次袭来，扇在了七眼魔使另外一边脸上。
「七只眼，竟然没有一只眼瞪我，分明是看不起狗爷我，你这个七眼怪想找死不成？」
金毛狗妖再次开口，一双铜铃大眼内满是愤怒之色，仿佛受了什么天大的委屈一般。
「你……」
这条狗妖又在故意找事，此刻，七眼魔使心中对于这头狗妖的杀意到了无与伦比的程度，甚至盖过了此地所有的人类。
「啪！」
又是一巴掌袭来，还是金毛狗妖所为，此时他揉着自己硕大无比的手掌，望着七眼魔使，满脸鄙夷之色。
「你这脸皮，比城墙都厚，正面挨狗爷三巴掌，竟然脸不红，心不跳的，狗爷从未见过你这等厚颜无耻之人。」
七眼魔使恨欲狂，可是他望着周围神色冰冷的众人，特别是那一抹带着死亡气息的血色刀锋，再次冷静了下来，随后冷哼一声，转身直接纵雾而起，架
着一团黑云向着远方而去。
他发誓，迟早有一天，要让此地鸡犬不留。
浩浩秦岭，一片苍碧，大山起伏，河流湍湍，地势再次大变，徐子凡一路飞来，竟然没能认出来任何一个地方。
同时，此时的秦岭，为人类聚居地，其上活动着的人影，早已不是徐子凡以往认识的任何人。
回到了朝思暮想的秦岭，却物非人也非，徐子凡心中悲痛。
这里变化越大，说明秦岭损失越重，那么多亲朋好友到底如何了？
徐子凡速度越来越快，片刻间就已横穿整个秦岭西部。
而就在此时，一团黑雾从远方飘来，隐约间可闻骂骂咧咧的声音从黑雾中传出，而且见到徐子凡，竟然带着一股邪恶的气息直冲了过来。
「哈哈，落单的人族超凡者，今日先吃了你，收回些利息！」

# 第四百九十二章 拍死魔使，黑雾宣战

黑雾滚滚，向着西方而去，七眼魔使拿出随身携带的万界交流器，看着其中录制下来的方才事件的画面，心中无比愤恨，此次来人族聚居地被羞辱，甚至断了一臂，让他恨欲狂！
作为异界降临者，对于九州世界这等荒僻之地的生灵，他是从心中看不起，所以今日他被断去一臂，根本没有去想是自己先侮辱别人，才招来横祸，他心中只有恨，反认为是人类做的过分，在挑衅！
「区区蝼蚁也敢挑衅巨龙，我要将你们全部毁掉！」
这是七眼魔使此刻心里所想，特别是那头狗妖，仗着人多势众，屡次羞辱于他，更是让他咬牙切齿，恨不得生吞其肉，喝其血！
他决定了，待以后毁掉这块人类聚居地，他要吃狗肉，喝狗血，专门摆宴，大庆三日。
而就在这个气头上时，七眼魔使突然发现一个人类竟然没有远远避开他，竟然就这般仿若无事一般向着前方飞去。
顿时间，他爆发了，一个普通人类超凡者竟然也敢无视他了？
又想到这里已经远离仙武城，快要离开人类聚居地了，一时间恶向胆边生，他要把今日所受的气全部撒在这个人身上。
「哈哈，落单的人族超凡者，今日先吃了你，收回些利息！」
嘶哑的声音非常难听，带着残忍和恶毒的意味，七眼魔使狞笑，驾着滚滚黑雾直接向着前方人类飞去。
顺道打打牙祭，只要快准狠，做的干净利落些，他相信没事！
只是还不待他飞到前方那个人类近前，他突然发现那个人类双目之中射出两道宛若实质化的紫色神光，顿时间浑身一紧，仿佛自身再也没有任何秘密了，被对方完全看穿了一般。
这一刻，七眼魔使瞬间生出一种大难临头的感觉，头皮发麻，宛若被天敌锁定，浑身上下竟然不由自主战栗了起来。
这是生命在面对远超自己实力的生灵时的本能，完全被压制了！
只是一道目光，就让他升不起任何对抗的感觉，全身战战兢兢。
「怎么可能？」
七眼魔使七只眼睛中全部写满了惊骇，风清扬剑道通神，也没有单凭眼神就给他这种可怕的感觉，甚至即便是他的主上七眼魔君有这般恐怖么？
此刻，七眼魔使心中掀起了惊涛骇浪，同时他也感觉此次前来人族基地真是流年不利，倒霉到家，在仙武城被斩去一臂先暂且不说，此时随便出来打牙祭，就遇到这般恐怖的人物。
「噗通！」
七眼魔使干脆利落，就在黑雾中跪了下来，毕恭毕敬，向着前方的人影行跪拜大礼。
「大人，我是七眼魔君座下魔使，辛孜，在这里给您请安了！」
七眼魔使头伏在地上，态度极其恭敬，他明白面对这等恐怖人物，他逃是根本逃不了的，只能如此，希望对望能够忽视他，放他离开。
前方的这道人影自然是徐子凡，此刻，通过原始天眼，他透过浓浓黑雾，看到了这头长着七只眼睛的异界生灵的本相。
顿时间一股熟悉的感觉浮现在记忆之中。
一年之前，他初来秦岭之时，整片秦岭第一强者是大邪王，那是一尊超凡之境的高手，被他击毙之后，他看到了对方的本来面目，竟然长有七只眼睛，身体中流着黑灰色的血液，属于黑雾界七眼魔族。
而眼前这头生灵，自然也属于七眼魔族，是黑雾界生灵。
想到这里，徐子凡眸子当即就冷了下来，通过与刘云交流，他早已知晓，在他离开的岁月中，黑雾界强者降临秦岭，与秦岭生灵发生了无数次争斗。
而秦岭生灵十不存一，罪魁祸首之中就有黑雾界生灵。
双方属于血仇！
只是，自从仙道法旨划分人族地域后，黑雾界生灵早已撤出秦岭，此时，他在这里遇到七眼魔族生灵，又是什么原因呢？
此刻，徐子凡忍着一巴掌拍死眼前七眼魔族生灵的冲动，开口问道:「七眼魔族？你来此地何事？」
闻听徐子凡所言，七眼魔使顿时心中大喜，因为只要是人族，就没有人不知道他来这里的原因。
人族与七眼魔族于秦岭结怨甚深，已经到了你死我亡的地步，这件事在整个人族之中都传开了，断然没有不知道此事的人类。
本来他就怀疑，在仙武城这块地域上，人族何时出了这等可怕的高手？
此时，一切都说得通了，眼前之人根本不是地球人族，而是诸天万界某一族强者化形为人类，来此办事而已。
而且仔细想来，方才他好像见到对方仿佛在寻找什么一般……
如他一般的异界降临者在人族地域能寻找什么呢？
七眼魔使突然心中一动，脑海之中仿佛划过了一道闪电，他感觉自己想明白了。
「大人，小的来此是奉主上七眼魔君之命给仙武城人族递交约战帖的，奈何那些人族太怂，无人敢应战，如今小的使命已完成，正准备回家。」
七眼魔使眼神谄媚，越说越是兴奋，话语之中不忘贬低人族，只是他不知道，徐子凡的眼神却越加冰冷了，在其眼底深处，一股浓郁到极致的杀气在酝酿着。
「对了，大人，您是哪族神子？是不是来此也是想打打牙祭？小的愿意代劳！」
七眼魔使笑的越发灿烂了，七只眼睛中都流露出一抹残忍和嗜血。
「大人，您眼光可真好，这片地域的猎物，不管是人族还是妖物，那味道可都是顶尖的，小的也好这一口！」
七眼魔使笑容灿烂，接下来又指指天上，道:「只是他们有令，我等不能光明正大在此狩猎，不过只要手快些，偷偷猎一些猎物，还是没问题的。」
七眼魔使自以为猜到了徐子凡的来历，此刻说的越发开心了，嘴角甚至有口水流出，仿佛想到了什么美味的东西一般。
只是正当他说的开心的时候，突然发现一方黑色掌印带着死亡的气息从天而降。
接下来，他甚至都来不及惊恐，就听到噗的一声，随后他的意识也陷入了无尽的黑暗深渊之中了。
此刻，徐子凡临空而立，眸子中杀意滚滚，在其前方，黑灰色的血雾弥漫，一缕天火灼空，这些血雾也都化为了劫灰，不复存在。
七眼魔使，就这般死去了，甚至来不及想为什么，就被徐子凡于含怒中一巴掌拍死了。
新仇加旧怨，徐子凡懒得跟对方废话了。
随后，他继续前行，向着仙武城的方向飞去，一路之上，他没有遇到任何认识的人，这令他心中沉重到了极点。
而外界，此刻却震动了起来，因为黑雾城放出一段视频，出使人族仙武城仙武门的七眼魔使在仙武城管辖地域秦岭被人类杀了。
视频中，一道周身笼罩朦胧雾气的人类强者，翻手间灭了七眼魔使，绝情而冷漠，将其化为劫灰。
很显然，七眼魔使身上有某种东西，可能连他都不知道，在时刻录制着他的一切行动。
所有人都知道，黑雾城与仙武门有血海深仇，两方厮杀过多次，全部损失惨重，后仙道法旨立人族地域，黑雾城才迁往他处，两者之间再也没有发生大规模厮杀，但是仇恨却没有消失。
黑雾城城主七眼魔君用约战的方式，狙杀仙武门顶尖战力，前仙武门统领东方不败和仙武门护法长生猴王不堪受辱，就是被七眼魔君以这种方式击杀于黑雾城前。
七眼魔君就是逼人类出手，然后他就有正当理由向仙武城宣战了。
只要人类出手击杀使者，即便是上苍立法，不得屠戮人族地域九州生灵，黑雾城也要去争一争，孰对孰错。
秦岭以西十万里，一片黑色山脉之中，一座黑色魔城坐落其上，这座魔城终年不见天日，每日里黑雾滚滚，魔烟遮罩，一眼望去就知晓这里绝非善地。
这座魔城，正是黑雾城，其内异界生灵来自黑雾界，由七眼魔君统领。
此刻，这座魔城之内，有一道浩大的声音响起，带着无比酷烈的杀意，通过万界交流器，被外人所知。
「仙武城人族乱杀我界使者，今日我七眼魔君正式向人族仙武城宣战。」
随着这道声音出现，整个黑雾城之内的魔雾沸腾了起来，一道道带着萧杀之意的身影缭绕着黑雾从黑色魔烟中走出，于虚空中排成了整齐的队列。
这一幕宛若魔界大军在集结，一行行，一列列，尽是黑色魔影，站在那里，整齐如一，有成千上万之数，挤压满了整片虚空，即便是隔着屏幕，也给人一种无比可怕的压迫感。
这些魔影，显然就是黑雾城调集而来准备征战仙武城的魔兵，他们个个静立虚空中，滚滚杀气引动天地风云变色，令整片天空都晦暗了下来，竟然全部都是超凡之境的可怕存在。
而在他们手中，有冰冷的黑色长刀，也有滴血的灰色长矛，还有一张张刻满魔道符文的弓弩和一簇簇闪着死亡之光的箭矢。
只是通过屏幕观看这等阵容，所有人全部色变，这是一支百战魔兵，杀伐气惊天，无比恐怖。
「刷！刷！刷……」
连续七道无比恐怖的魔影从黑雾城中走出，降临在军阵前方。
这七道身影，个个可怕到了极点，魔气滔天，只是站在那里，就让他们周围的虚空都有些扭曲了，这一幕，骇人心魄，不要说是地球生灵，就算是正在万界交流器之上观看的异界生灵，也纷纷变色。
能够令虚空扭曲者，都是道行高到了极其骇人境界的强者，快要真正超脱凡尘的存在，如此七人汇聚在一起，共同出手，谁能相抗？
恐怕就算是一界魔子，神子，圣子等，也没有多少能够以一人之力挡住这样的七人吧？
黑雾界此次投入了这样的力量，很明显，这股力量真的可以毁灭一座城池。
七眼魔君不是开玩笑，真的是在为灭城做好了充足的准备。
而正当所有人被这样的恐怖阵容所震撼之时，万界交流器上，突然又有六条血红色的信息被置顶，引起了轩然大波。
「天幽城发布最高警告，若是九州生灵其他城池支援仙武城，我城也会全力支援黑雾城！」
「蓝魔宫发布最高警告，若是九州生灵其他城池支援仙武城，我方也会全力支援黑雾城！」
「苍神城发布最高警告，若是九州生灵其他城池支援仙武城，我城也会全力支援黑雾城！」
「玉魔城发布最高警告，若是九州生灵其他城池支援仙武城，我城也会全力支援黑雾城！」
「雪海岭发布最高警告，若是九州生灵其他城池支援仙武城，我方也会全力支援黑雾城！」
「白骨城发布最高警告，若是九州生灵其他城池支援仙武城，我城也会全力支援黑雾城！」
连续六条信息，被特意加注血色，同时被置顶，这表明了一种态度，这六界降临者站在黑雾城一边，不惜与九州生灵全面开战。
在看到这六条信息的时候，所有人心中都忽然一动，通过表现看本质，黑雾城这是早有准备，此时算是断了仙武城可能得到的任何支援。
而
且，黑雾城是真做好了灭城的准备，想要一战解决所有对手，灭尽曾经的血仇。
只是，黑雾城表现出的力量虽强，但是仙武城加上管辖区域的人口，达到了两千多万，如此之多的人口，岂是说灭就灭的？
甚至一个不小心，反被推家，那乐子可就大了。
如今黑雾城虽强，但是人族仙武城人口基数大，蚁多咬死象也是完全可能发生的。.br>
所以，在此刻，万界降临者，不管远近，基本都在关注这一事件的发展。
而人族仙武城内，此刻更是大震动，有人击毙七眼魔使，黑雾城因此而对整个仙武城宣战。
对此，众人看法不一，有的人认为黑雾城是仙武门招惹来的，要让仙武门出面，平息战火。
也有人认为，异界降临者残杀无辜，与每个人都有血仇，如今正是报仇雪恨之时。

# 第四百九十三章 沧桑巨变

「黑雾界降临者虽然残暴，冷血，但是主要是仙武门与他们有仇怨，不能拉着我们这么多人去葬身魔口啊！」
有人开口，振振有词，分析利弊得失，在真正面对未知的恐怖时，总有人想要找理由退缩，明哲保身。
「在面对异界降临者的侵杀之时，所有人都要同仇敌忾，这是人族的共识，今天是仙武门，明天未必不是你和我！」
也有人反驳，表示整个仙武城所有人都要奋起反抗，不能在这个时候有绥靖思想，更不能窝里斗。
因为黑雾城七眼魔君宣战，整个仙武城中所有人都分成了两派，甚至由地球生灵组建的其余十二城也在激烈讨论。
这是惊天大事件，上苍仙道法旨立九州生灵地域以来，这是第一次有异族跳出来，准备灭城之战。
事实上，不止九州生灵十三城震动，就算是万界其他城池中的生灵，也全部将目光投向了这里。
甚至有些异族生灵表示，九州生灵不该存在，废土上成长起来的生灵，就应当成为万界血食。
当然这不是那些城池执掌者所发布的言论，或许他们也在忌惮一些什么东西吧。
而更多的异族则保持沉默，冷眼旁观，静待事情发展。
也有异族站了出来，说万事以和为贵，以大局为重，以仙道旨意为重！不过此话听起来像是向着人族，但是如果去深究，却也有很多事情值得去推敲，关于上苍态度，关于所谓大局，或许一切都别有深意，不是那么简单。
总之，万界降临者中也并非铁板一块，有魔道大界来的恐怖魔修，也有仙道大世界降临而来的神圣，还有一些奇异世界来的生灵，他们之中也暗流涌动，互相在角力。
或许有什么重大幕后隐情为世人所不知也说不定，也或许有什么惊天生灵在幕后主导一切，互相较量也极有可能。
九州生灵其余十二城，也在激烈讨论应对之策，自从异界生灵降临，大肆屠杀地球生灵，所有地球生灵都明白一个问题，他们有共同的敌人，所以就算是之前关系比较紧张的三族也不得不缓和了关系，来面对共同的敌人。
而此次黑雾城准备与仙武城开战，其余十二城也都有种感同身受的感觉。
谁敢保证，仙武城灭亡，下一个不会轮到他们。
这一次别人有困难，他们没有出手帮忙，下一次他们有难，或者已经没有人能够帮助他们了。
但是，只要他们出手帮忙，黑雾城那边也会有援军，介时可能会引起异界生灵与地球所有城池的全面大战，这当然是所有人都不想看到的事情。
所以，其余十二城池之中的所有势力都在紧急行动，各个势力的高层在研讨对策。
而作为被宣战的仙武城，更是在第一时间进入备战状态，排兵布阵，用以自卫。
在仙武城内部，各种声音都有，有的建议议和，他们认为在如今这种状况下，议和并不可耻，反而算是战略性调整，保存实力，待未来时机合适再战。
但是如何议和？又没有个具体说法，只是有一种舆论开始了，认为黑雾城异界强者主要针对的是仙武门，其他人只是遭受池鱼之灾罢了。
除此之外，有的人甚至在诅咒击杀七眼魔使的人，骂其没有大局观，因为自己的冲动而置千万人于险境之中。
最后，这种诅咒竟然漫延到仙武门，有小道消息称击杀七眼魔使的人就是仙武门中人，仙武门为报私仇，想要裹携整个仙武城与黑雾界降临者决一死战。
各种传言乱飞，但是也只是传言而已，仙武城中各大势力在此时都在紧急备战，所有人都知道异界生灵的残忍，多准备一分，在不久之后的战斗中就会多一分生存的
希望。
当然，也有无数人听到消息后，迅速收拾行李，撤离仙武城，向着附近的人类城池中而去。
只是整个仙武城两千多万人，怎么可能在短时间之内撤离干净呢。
而在仙武门大堂之内，此刻风清扬再次回到了这里，众多仙武门高层都在大堂两侧。
此时，整个大堂之内落针可闻，寂静无声，气氛有些沉重。
直到良久之后，一道清丽而冰冷的声音响起。
「风前辈，非烟请求出战，为爷爷，哥哥，还有众多死去的人报仇雪恨！」
身着血色战衣的女子开口，眸子中没有一丝恐惧之色，只有无尽的仇恨，在这一年里，她失去了太多亲朋好友，就连她最亲近的两人也死去了，从那以后，她的生命里失去了光彩，再也没有笑过，她心中只有仇恨。
所以她努力修行，只为将来有一天可以报仇雪恨。
而大堂里的其他人也是身负血海深仇，这里的每一个人，几乎都与黑雾界降临者有不共戴天之仇。
「我陪非烟一起，杀尽诡异！」
另外一名身着白色战甲，手执神剑，浑身散发着一股凌厉而锋锐气息的绝色女子开口，其虽然话语不多，但是所有人都能听出她语气之中的坚定，不容反驳。
她也是如此，在这一年里，不但几位血亲全部死去，就连她心中敬爱的哥哥也离去了，陷入魔穴，再也没有出来。
她心中的恨，并不比曲非烟少，自从上次与黑雾界降临者大战之后，她每日里苦修剑道，在风清扬指导之下，她于剑道一途一日千里，取得了极其非凡的成就，被人称为女剑神。
直到今日，她与曲非烟两人一剑一刀，为众人所敬佩，被称呼为刀剑双娇。
「诛杀诡异，怎能没有我，我也去！」
「同去」
「报仇雪恨的时候到了！」
……
众人纷纷表态，站在这里的人，都属于仙武门高层，也基本都属于曾经秦岭中人，与黑雾界降临者不共戴天。
在这一刻，所有人眼神中都充满了无穷的战意，黑雾界降临者时隔一年，欲再来行杀戮之事，他们断然没有退缩之理，即便对方无比恐怖，高手无数，他们心中也不会有丝毫恐惧之情，有的只是视死如归的精神，甚至等这一天，他们已经等了太久了。
满头白发的风清扬环望众人，微微点头，此刻即便是他见惯了生死，他的眼睛也不由有些湿润了。
按照年龄来算，眼前的这些人对于他来说都是小辈，此刻，这些人无惧生死，准备迎接最恐怖的敌人，这种精神与心志，即便是他，在深感欣慰的同时，也为他们感觉非常自豪。
「都是好孩子啊！」
风清扬心中叹息，此时此刻，他又不由想到曾经那个徐小子，如果还在，那该有多好啊，或许以其天资和无双战力，如今黑雾城也不敢如此猖狂吧。
「非烟，菁儿，小黄，小绿，羊灵子，各自挑选百名好手，先负责护送门内老弱妇孺离去。」
风清扬开口，做战时安排，一些天资绝顶的晚辈，他要将他们送走，为秦岭一脉留些种子。
「平之，如今秦岭我仙武门谁在防守？」
风清扬转头，望向了一位长相非常英俊，气度极其不凡的中年男子。
「启禀太师叔，秦岭东麓如今由花王负责防守！」
中年男子，也就是林平之回应，深沉的声音中带着不屈，秦岭经历多次大劫，他也有亲人离去，作为仙武门重要负责人之一，他将心中的苦痛隐藏在内心最深处，谁都不知道他内心中到底有多苦。
年轻时家破
人亡，被仇家追杀，后遇贵人入华山派，练得绝世神功，娶佳人为妻，本以为他的不幸到此为止了，从此大富大贵。
但是，人到中年的他，老天却再次与他开了一个玩笑，他再次家破人亡了，妻子孩儿尽皆殒命，岳丈岳母也不能幸免，都是于一年前死于异界降临者手中。
如此命运，堪称悲剧中的悲剧，如果换做是一般人，面对这等情况，或许可能已经疯了，根本承受不住这样的打击。
而他可能也想就此了结余生吧，命运太过残忍，大不了不陪它玩了就是。
只是，一年前，在那场与异界降临者惨烈的厮杀中，他的命是由自己心爱的女人以命换来的，那位美丽的女子在临死前，于他怀中如同凋零的花儿，轻轻笑着，嘱咐他，要好好活着。
所以，他虽然活的很苦，但是他依旧活着，坚持地活着，只为心爱的女人临终之前的嘱咐。
他不想让天上的她看到，他没有听她的话……
当然，他也不是如同行尸走肉般活着，他在这一年时间里，越发努力修炼了，甚至为了更快臻至更高境界，他向东方不败求取了已经被修改到远超原本的葵花神功。
「欲练神功，必先自宫！」.br>
这是葵花神功的总纲，不过在被东方不败补充修改之后，其弊端也消失不见了，虽然依旧还要自宫，但是在神功大成，达到超凡之境后，可残体再生，一阳归位。
天地环境多次大变，灵气越发浓郁了，在这一年时间里，虽然世间无比黑暗，但是同时也孕育了希望，在这一年时间内，堪称修行的黄金时间，灵气浓郁，大道在侧，所有人都一日千里，修行进境远超以往任何时候。
也在这一年时间里，无数人突破原先的修行境界，甚至有天资卓越者，连升几级，从一名普通人直接成长到超凡之境的绝世高手。
林平之自然也不例外，此时的他得到东方不败全部传承，早已达到了超凡之境，一阳归位，残体再生，成为了仙武门最顶尖的几名高手之一。
不过，即便取得这等成绩，他依然非常低调，每日里除过仙武门例行公事，他一个人总是处在沉默之中，所有人都知道他心中有恨，恨天不公，恨地不平，恨这个世间太过黑暗，恨命运造化无情。
有传言说，这种状态的林平之迟早入魔，而他本人听到这样的话后却依旧沉默，不做反驳。
或许对于他来说，入魔又如何？只要能打破命运的悲剧，报仇雪恨，他甘愿入魔啊。
……
仙武门大堂之内，风清扬做战时安排，一道道命令下达，一个个人影领命离去，没有人对他的安排有质疑，气氛虽然有些凝重，但是一切都井然有序，所有人都听从这位老前辈的安排。
面对死敌黑雾界降临者，仙武门必会战斗在第一线。
莽莽秦岭，郁郁葱葱。
对于外界紧张的形势，徐子凡并不知晓，他依旧一边打量这片山川大地，寻找熟悉的人与物，一边踏空而行。
期间，他路过他曾经安排建设的原始湖，青玉谷，只是一切都物非人非，原始湖整个都不见了，原本碧波荡漾的湖泊化为了一方矮山，而青玉谷则化为一座巨峰，只在峰顶之上还依稀可见一些建筑残碎之物。
这一年来，当真是沧桑巨变，过去几十上百万年，可能都没有这一年时间变化之大。
看到如此情景，徐子凡心中更加沉重了，这两处地域是秦岭重地，他的父母，亲朋好友多居住在此。
此时，他们如何了？徐子凡不敢想象。
当时，全球巨变，无数地方发生了太多可怕的大事件，关于秦岭，刘云手中的万界交流器也没
有详细记录，只是大概提到了一些重要的事情，关于个人记录，也只是提到了一些力挽狂澜的人物，不可能每个人都有记录。
徐子凡心中越发沉重了，此刻的他如同一个孤独的行者，在天地间踏步而行，向着秦岭众人退去的地方仙武城而去。
此时，那里是他心中希望的所在，但是待一切揭晓，可能也会带给他沉重的打击，他害怕听到噩耗，但是也只能去面对。
又行三百里路程，距离仙武城已经不远了，这里有越来越多的修行者出没，其中达到超凡之境的存在也不在少数。
徐子凡没有再去向任何人打听关于秦岭的状况，他终究还是害怕心中的一些可怕预感成真。
或许能拖一刻是一刻吧……

# 第四百九十四章 天地皆九重，曾经的那个人

天地沧桑，莽莽秦岭，一切都不一样了，以往熟悉的山川，河流，湖泊尽皆消失，还有那熟悉的人也不可见了。
自从进入秦岭，虽然徐子凡见到了不少人类或者妖族，但是没有一个是他认识的人。
这只能说明一个问题，在这一年时间里，秦岭死伤了太多有生力量，以至于如今无力占据整片秦岭，只能收缩防线。
想到这里，徐子凡心中又是一痛，同时对于异界生灵的恨意也越发强烈了。
从刘云处得到的信息，当初降临秦岭的异界生灵总共来自三个大界，黑雾界，幽冥界，雪魔界。
其中黑雾界降临者最多，也是与秦岭众人展开厮杀最多的异界，对于秦岭造成的损伤也最严重！
雪魔界次之，论及降临者规模，远远不及黑雾界，不过此界降临者却与黑雾界结盟，共同进退，灭杀地球生灵，对于秦岭众人来说他们同样是死敌，双方之间有着血海深仇。
至于幽冥界，则有些神秘，降临者不多，而且降临不久之后就消失不见踪影了，明面上没有参与双方大战。
但是却有小道消息，有人见过此界降临者与其他世界降临者接触，而且双方之间仿佛有身份地位上的差距，其他世界降临者不管是普通降临者或者是一城统领，对于幽冥界降临者都极其敬畏，这让所有人都惊诧，他们份属不同的世界，按理来说没有上下级关系，根本不需要如此才对。
对于此事，一般人想不通，而万界交流器上关于此事，也讳莫如深，即便是异界降临者，仿佛也收到了什么统一的讯息，没有人敢多言。
只有一位上苍使者，关于幽冥界降临者，曾经说了只言片语，不过也语焉不详！
「天有九重，地亦有九重，天地十八重，统领万界！」
上苍使者此言一出，万界降临者沉默以对，像是默认，而地球生灵依旧满头雾水，不解其中真义，不过可以想到其中涉及到了万界中无上大势力的博弈，这在诸天万界中或许不是什么隐秘，但是因为地球生灵太过弱小，根本没有资格知道这些事情。
不过，关于幽冥界，徐子凡却知晓一二，一年之前，他在秦岭幽灵村发现了一个空间节点，正是属于幽冥界在地球之上的一块前进基地。
他如今所掌握的天魔七印诀正是从那里面得来的，而且，正是那次经历，他知道幽冥界对于人类，或者说对于全部地球生灵来说并不友善，甚至可以说恶意满满，那里面有一尊多臂魔神雕像，其手中的血食正是人类。
所以，虽然幽冥界降临者并没有在明面上对人类起杀伐，但是却仍然包藏祸心，绝对不是什么好东西，或许他们在谋划着更为恐怖重要的事情。
所以降临在秦岭的三大世界降临者，都是大敌，没有善茬，未来必有一战。
……
仙武城，仙武门大堂之上！
对即将来临的战事做了一些安排后，风清扬环望众人，眸子中战意渐渐高昂了起来，开口道:「大家也不需要太过紧张，异界生灵没有强到不可战胜，他们同样会死亡！」
「是的，我有种预感，此次会有意外发生，黑雾城会一败涂地，甚至将不复存在！」
大堂一侧，一位白脸男子开口，正是羊灵子，是一年之前通过虎灵大神加入秦岭的羊灵大神，此刻其头上双角早已恢复，看起来越发晶莹剔透了，流动着神秘的玉色光彩，有淡淡清辉萦绕，像是可以勾动冥冥之中的某种最神秘东西。
堂上众人闻言，包括风清扬在内，纷纷侧目，望向了他，这里的所有人都知晓，这位若论战力来说，或许不如这里的很多人，属于垫底的存在，但是他却拥有一种神秘的预知能力，对于很多事情，往往可
以未卜先知。
「羊灵子，可否细说？」
在他旁边，一位长独角，生有一双竖瞳的绿衣青年目光中带着一丝惊奇之色，正是小绿，本体为传说之中的蛇虺，是徐子凡曾经将他从笑傲江湖世界带到了这方世界。
羊灵子不语，但是他本来就显白色的脸庞越发苍白了，看起来有一种病态之感，而他头顶之上的一双玉角却流动着神秘的色彩，越发灿烂了，闪耀淡淡清辉。
只是他的脸色却越来越难看，甚至浑身都在微微颤抖，显然要预测到具体的未来，以他如今的道行，还是非常困难的。
「停下！」
风清扬大喝，声音振聋发聩，打断了冥冥之中的某种神秘气机，与此同时，羊灵子满头大汗，整个身体直接瘫软了下来，向前一个趔趄，要不是其身边的独角绿衣男子看情况不对，及时扶住了他，羊灵子必定瘫软在了地面之上了。
预知未来，属于扰乱天机伦常，有悖天道运行，冥冥中会有灾劫降临，最是可怕，所以羊灵子此刻差点再次遭遇反噬。..
「羊灵子，以后尽量不要使用你的异能，快点提升修为为重！」
风清扬开口，语重心长，眼前这位妖修天资非常了不得，异能也极其不凡，他很看重，不希望其出事。
「多谢风前辈！」
羊灵子抱拳行礼，脸上露出一丝后怕之色，方才要不是风清扬及时提醒他，或许他又要引来恐怖天劫，生死难料。
风清扬闻言，摆摆手，表示不必多礼，对于这里的所有人，他就像一位最慈祥的长辈，和蔼可亲，而他的绝世锋芒是留给敌人的。
「羊灵子方才所言大家也听到了，他的预言一向很准确，所以大家也不需要太过担心！」风清扬开口，随后又笑着道:「就像几日前，魔狱城突然被毁，灰月魔子也不知所踪，由此可以看出即便是强大如异界降临者，也会有意外发生，或许几天后，黑雾城也如同魔狱城一般，会被不知名高手突然夷为平地也说不定！」
说到此事，风清扬不禁流露出丝丝笑容，因为对于他们来说，最大敌人可不止有降临在秦岭之上的异界降临者，还有远在西北方向的魔狱城。
一年之前，秦岭之主，他最看重的后辈徐子凡就是陷落在了那里，这个仇他自然不会忘，秦岭所有人也不会忘。
几日前，万界交流器上突然置顶一条震惊天下的消息，魔狱城突然被不知道高手夷为平地，灰月魔子不知所踪。
传说当日魔狱城方向传出恐怖至极的灭世气息，几百里外都能清晰地感觉到，疑似有真正的神灵在激战。
当一切平息之后，众人前去，才发现山川倾覆，大地之上满目疮痍，整个魔狱城被毁，再也不可见，其内生灵，全部消失，仿佛被一位恐怖存在从天地之间抹除。
此事，在最近几日，震动了整片天下，算是最近几日以来的热点之一，引起的关注完全不下于此次黑雾城向人类仙武城宣战一事，甚至从某一方面来说，其更加惊人。
因为魔狱城生灵来自魔狱界，那是一方魔道大世界，其内有真正的神魔长存于世间，震慑诸天万界，这方魔道大世界，在诸天万界之中都算是最顶级的世界，而从其中降临来到九州世界的生灵自然也极其不简单。
虽然魔狱城城主灰月魔子自从降临后不曾大动干戈，但是在万界强者排行榜中，所有人都默认，其绝对能够排进前百，甚至更加恐怖。
而就是这样恐怖的人物所在的城池，竟然突然被未知高手毁去，灰月魔子也不见了踪影，很大可能已经凶多吉少。
这件事情虽然与其他城池无关，但是却开了一种可怕的先例，城毁人亡不只是想象中的事情，现
实中完全有可能发生。
甚至有人认为，正是因为这件事的刺激，所以黑雾城想到要将人族仙武城完全毁掉，除去大患。
诸天万界降临者，并非铁板一块，甚至他们互相之间才是真正的竞争者，他们之间也有杀伐，这一次魔狱城突然覆灭，让所有异界降临者都感同身受，小心翼翼防备敌人的同时，也在琢磨如何除去自己的大敌。
所以说，魔狱城突然被毁去，影响无比深远，整片天地之间仿佛有一道无形的枷锁被打开了，在往后的时间里，这片土地之上，将会有更多战火和恐怖杀戮。
而关于魔狱城突然被毁去，最高兴的莫过于秦岭中人，对于那片魔土，他们恨之入骨，可惜无力为徐子凡报仇，如今有无上高手降临，毁掉整个魔狱城，这也算是间接为秦岭众人出了一口恶气。
「可惜，不能亲手为徐大哥报仇！」
提到魔狱城被毁一事，白衣女剑神刘菁红了眼，对于徐子凡，那个曾经在最危险时刻拯救了她全家人性命的男人，她心中有一种复杂的感情，崇拜，敬畏，喜欢，爱慕，兼而有之。
提到徐子凡，其他人也沉默，这里很多人都与徐子凡有着密切的关系，一年之前，徐子凡陷落魔穴的消息传出，天下大恸，秦岭众人更是如遭雷击，不愿相信那是真事，在他们心中，徐子凡就是无敌的代名字。
在笑傲江湖世界中的人看来，徐子凡就是古今第一人物，世间活神仙，不但天下无敌，开启了一个武道新时代，而且打穿仙界之门，更是将神话带入现实，助无数人飞升仙界，这种人物就是传奇，就是神话，怎么会陷入魔穴之中呢？
而对于地球世界之人看来，徐子凡作为第一批神秘的异人王强者，实力强大到了极致，在一年前就能统一秦岭诸路妖魔，又北上斩杀超凡级强者啸月狼神，这样的战绩摆在那里，没有人不佩服，即便是对他抱有恶意的人，对于其实力，也不能说什么。
而就是这样的一个人类，陷落魔穴，这个消息宛若晴天霹雳，很多人扼腕长叹，大呼天妒英才。
此刻，刘菁提到徐子凡，众人沉默，又结合如今天下情势，不禁想到那个在天地异变之初就强大到恐怖的人，如果没有发生意外，此时还活着，那又会有多么强大呢，或许一切都不一样了吧。
「魔狱界降临者不止有一座魔狱城，以后我们实力提上来，定要前去将那个世界降临者所建立的所有城池全部毁掉。」
曲非烟开口，提到魔狱城，她眸子之中的杀意浓郁到了极致，几乎要迸溅了出来，显然，徐子凡陷落魔狱城，在她心中一直是一种不可承受之痛，铭记在心底最深处。
「徐师兄的仇，我林平之一定会报！」
林平之开口，虽然只是说了一句话，但是所有人都能听出其话语中的坚定之意，绝对不只是空话。
「还有我，徐大哥的仇，也算我一份子！」
独角绿衣青年小绿开口，其一双竖瞳中闪过一抹幽森之色，令人望之不由有种心惊胆颤之感。
……
一时之间，众人纷纷表态，这里的每个人，即便是后来加入者，没有见过徐子凡的人，也同样对曾经的那位秦岭之主敬畏有加。
风清扬望着下方众人，微微点头，心中甚是欣慰，片刻之后，见到众人不再言语，才再次开口，道:「羊灵子虽然有这种预感，不过，该有的准备还是需要准备的，有备无患！」
……
秦岭之上，徐子凡踏空而行，虽然这段距离没有多远，但是他却走了很久，直到两个时辰之后，才终于到达秦岭东麓，快要靠近仙武城的地方。
正在他还要继续前行之时，突然前方一股妖雾涌动，天
空中一只三丈大小的飞鸟振翅而来。
「来人止步，前方仙武城属于战备特殊时期，若要继续深入人族腹地，需要登记信息。」
这只飞鸟，是一头禽妖，几乎达到了王者之境，此时作为巡查灵兽，提醒过往来人登记信息。
见到主动搭话的小妖，徐子凡突然升起一种熟悉之感，曾经的秦岭，也是人与妖并存，和谐相处啊。

# 第四百九十五章 曾经的那个小妖

「你们负责人是谁？」
徐子凡微微一笑，不答反问，望向这只小妖，倍感亲切。
对于人类来说，踏空而行差不多就算是超凡级强者的标志了，所以对于徐子凡这样的存在，这个还没有达到王级的小妖自然是非常尊敬的，有问必答。
「我们巡查组负责人为花统领，您认识她么？」
小妖怪振翅悬浮虚空中，态度十分恭敬。
徐子凡闻言，微微摇头，曾经秦岭祝福统领之中哪有什么花统领。
飞鸟小妖见状，目光瞬间警惕了起来，在仙武城这块地域，不认识花统领的人很少。
如今仙武城很快就会有战事发生，突然出现这样的陌生超凡级高手，事情必有蹊跷。
「您好，大人，因为如今正是非常时期，欲进仙武城者需要登记在册，请多谅解！」
小妖再次提醒，态度十分恭敬，只是他眼神中的警惕之色却是越发浓郁了。
徐子凡心中有些疑惑，这一路走来，他在观察山川大地，在寻找熟悉的人与景，但是仔细想来在后来遇到的很多修行者却有些不对，看起来有些紧张，行也匆匆，去也匆匆。
此刻，又听眼前小妖所言，显然仙武城有什么大事发生。
「非常时期？可是有什么大事发生？」藲夿尛裞網
徐子凡不禁开口，疑惑问道。
巡查小妖闻言，也有些不解，如今几乎所有超凡者都有万界交流器，通过它可以了解到天下所有的大事件。
而眼前此人竟然不知黑雾城向仙武城宣战一事，只能说明其要了是装作不知，要了是故意隐瞒，还有一种可能是修行日久，刚刚出关，所以还不了解方才发生的震惊天下的大事。
不过，如果是第三种情况，那说明对方闭关之所就在秦岭深处，如此定然不会不知道花统领。
而另外两种可能，显然说明眼前之人可能来者不善。
想到这里，这头小妖越发警惕了，同时他心中也不由暗叹自己倒霉，正好自己巡查，遇到这样的人，如果一个处理不好，可能今天就要把小命丢在此地了。
「今日黑雾城向仙武城宣战，所以处于特殊时期！」
小妖回答的很简洁，说明了缘由。
徐子凡惊讶，更加疑惑了，再次开口问道:「上苍仙道法旨不是有规定，其他世界降临者不得侵犯九州生灵地域吗？」
「是有这规定，只是今日有强者出手击毙七眼魔族来使，黑雾城以此为由向仙武城宣战！」
小妖回应道，虽然事发只有两个多时辰，但是此事事关仙武城所有生灵存亡，太过重大，所以几乎每个人都知道了。
徐子凡闻言，心中一动，难道他方才拍死的那个七眼魔族就是七眼魔使？
这种情况太过巧合了，想不到他随手拍死一个异界生灵，竟然惹出这等事情。
不过，即便是让事情重来一遍，他照杀不误，那等以捕杀人类为乐的凶残生灵，不杀难以解心头之恨。
「随便找个理由，黑雾城就能侵犯九州生灵地域，难道上苍法旨所定之事没有约束力吗？」
徐子凡随口问道，这是他不解的地方，按之前情势来看，诸天万界降临者全部都遵从上苍旨意，看起来在那九天之上，真有一座无上仙庭，能够统御诸天，号令万界。
但是，从此时的情形来看，又不像是那么回事，黑雾界降临者只是随意找了一个借口，就能不按上苍仙道旨意行事。
这件事情透露着诡异，如果仙道法旨没有约束力，那先前诸天万界为何要遵从上苍旨意？
或者黑雾城如果此次真的去侵犯仙武
城，并且成功了，那么其他异界降临者定然也会侵犯其他九州生灵所属地域，如此一来，仙道旨意等同虚设，根本没有任何作用。
想到这里，徐子凡也有些迷茫，或许是自己知道的信息太少，不知道别的一些事情，推测错误，也或许黑雾城宣战仙武城并没有那么简单，背后有无上大秘为常人所不知。
「大人这个问题，小妖回答不了，小妖也想不通，甚至花统领好像也对此事有些不解！」
巡查小妖回应，他也确实不清楚为什么。
徐子凡闻言，虽然面色如常，但是他心中却有些沉重了，总感觉这件事有蹊跷，或许整个仙武城已经被卷入了一个无比复杂的漩涡之中了吧！
接下来，徐子凡按照小妖要求，认真登记信息，随后向着仙武城的方向而去。
在他背后，飞鸟小妖看着徐子凡登记的信息，总感觉有什么不对。
「徐子凡？」
小妖自语，总感觉这个名字好像在哪里听过，但是却怎么都想不起来。
看着徐子凡离开的方向，小妖不再犹豫，直接拿出一张刻有神秘符文的纸张，轻轻一晃，化为一个闪烁微光的喇叭，接下来小妖对着喇叭开口，道:「花统领，花统领，这里是第三十一号区域，小飞鸟有事向您汇报！」
少倾，纸张化为的喇叭，再次闪烁微光，并且伴随有嘟嘟声，随后从喇叭中传来一道柔婉的声音。
「小飞鸟，有什么事？」
「报告花统领，方才我这里登记一人，我感觉有些奇怪，他正往二十四号区域而去！」
飞鸟小妖回报，说明了徐子凡前去的方向。
「哦，那人叫什么名字，实力境界如何？」闪烁微光的喇叭中再次传来花统领的声音。
「徐子凡，超凡之境！」
飞鸟小妖回报，自己的这位统领，可是他的偶像和榜样，据说花统领以前也是一名小妖，后来经一位大人物指点而翻然醒悟，刻苦修行，后经天地多次大变和无数次血战，实力突飞猛进，超越了很多人，成为仙武城中真正的高层人物之一。
「哦，我知道了，我去看看。」
花统领平淡回应，如今九州生灵内部已经没有多少事能够让她郑重以待了，喇叭微光渐渐淡了下去。
飞鸟小妖也松了一口气，这件事情就这样过去了，在他的认知中由统领大人亲自接手，应该没有什么办不了的事情。
不过，正在他准备收起喇叭之时，突然喇叭之上光芒再次盛烈了起来，与此同时，一道非常急迫的声音传来，正是花统领。
「你说那人叫徐子凡？」
飞鸟小妖惊诧，即便是面对异界降临者，花统领也淡漠相对，冷静应付，此时却如此不平静，到底发生了什么？
难道那名叫徐子凡的人真有什么特殊吗？令一向泰山崩于前而面不改色的花统领也如此失态。
「对，就是叫徐子凡！」
飞鸟小妖重复一遍，又将每个字都具体说明了一次，随后他准备细请教到底怎么了，是否有什么发现，只是手中喇叭之上的光芒却骤然消失了，显然花统领很匆忙，已经挂断了连接。
此刻，在靠近仙武城的一座山岳之上，一位长相极美，身材婀娜，头上斜插着一朵大红花，身着一件绣满一朵朵鲜艳红花的衣服的女子正傲立山头，此刻其面上有些失态，眸子中流露出一抹抑制不住的惊喜。
同时她口中喃喃自语:「希望是真的，真的是天大王回归了！」
收起专门用来通讯的符纸，她双手抬起，理了理本来就精致的发型，还有那朵斜插在黑色发丝之中的大红花，随后化为一团由一片片红色花瓣
组成的红雾，向着前方飞去，在空中留下一缕淡淡的花香，还有一道充满惊喜和急迫的声音。
「希望真是你，天大王，小花想你了！」
山川翠碧，大河奔腾，时隔一年之久，在秦岭东麓，竟然出现了一条浩浩荡荡的大河，河水翻滚，发出如同雷鸣一般的响声，如同一条巨龙般蜿蜒流淌，向着远方滚滚而去。
河面之上，水汽沛然，在阳光照耀之下，有虹光显现，从远处去看，烟霞灿烂，氤氲蒸腾，极其壮观而美丽。
徐子凡踏空而行，从大河上方经过，继续向前，此地离仙武城已经不足百里之地，可谓是非常近了，若是他愿意，片刻之间就可到达仙武城。
不过，就在此时，远方天际之上，妖气弥漫，一团红雾带着淡淡花香向着这边飞来。
感受到这股气息，徐子凡心中一动，一股熟悉之感豁然间升腾而起，来人绝对是一位曾经与他有过接触的人，只是却又有些想不起来到底是谁。
刹那之后，两者相遇，这团红雾迎风化为一片片红色花瓣，而在其后，在一阵阵花香之中，这一片片花瓣又在虚空中互相缭绕，红光闪耀，化为一个貌美如花，头上斜插着一朵大红花朵的女子。
此刻，这名极其美丽的女子怔怔地望着眼前的徐子凡，虽然此时的徐子凡看起来成熟了很多，但是却与一年之前的那道身影渐渐重合在了一起。
待确定了徐子凡身份，这名女子一双美丽的眸子之中渐渐有水雾生起，脸上带着惊喜之色，眼角有泪水滑落。
「小妖拜见天大王！」
女子喜极而泣，躬身行礼，曾经正是眼前的这个人，一言点醒了她，从那以后她刻苦修行，才活到了现在。
女子在打量徐子凡之时，徐子凡也在打量这位女子，此刻一声天大王出口，徐子凡顿时想了起来。
眼前这位已经修成人身的女子，就是他曾经偶然间遇到的一个小妖。
这名小妖名叫红小花，属于红花鬼母座下，当时看其灵智颇高，所以他才顺手指点一二，想不到如今回归地球世界，见到的第一个熟悉的人是她。
「不必多礼，小花，不错，一年不见，竟然已经修行到了超凡之境，我果然没有看错你！」
徐子凡微笑着说道，他依稀还记得在一年之前，他嘱咐这名小妖，让其好好修行，若是达到王者之境，他有一桩机缘要赐予她。
想不到如今见面，对方已超越王者之境，可化为人形，成为了真正超凡级强者。
「是天大王教导的好！」
红小花非常谦虚，此刻其一双眸子中是掩饰不住的喜意，自她出生之后，她最敬爱的有两个人，一个是曾经她的大王红花鬼母，在几个月之前的魔乱中死于非命，被异界生灵残杀，一个就是徐子凡，不但是她曾经大王的大王，而且指点她未来的道路，令她受益匪浅。
而且，此刻她能够想到，如果今日仙武城之中的其他人知晓天大王回来了，那该有多震惊啊，而她是第一个见到天大王回来的人，这也算是一种冥冥之中的天意吧。
「小花，带我去仙武城，顺便和我说说这一年来的情况！」
徐子凡开口，有些事情终究是要面对，躲避是躲避不了的。
「谨遵天大王吩咐，小花荣幸之至！」
红小花笑魇如花，当然同意，随即指了指方向，和徐子凡一起向着那里飞射而去。
而在这个过程中，她也大概讲述了一些这一年时间以来原秦岭众人的情况。
「红魔妖王，雄霸魔王，金狐妖王，红花鬼母，长生猴王，神柳王，鹿灵大王，全部战死，其余小妖更是死伤不计其数，秦岭一脉几近全亡！
」
红小花说到这里，有些哽咽，她忘不了那一天大地碎裂，魔云升腾，无数异界恶魔降临，残杀了无数秦岭生灵。
多位王者出手，但是依旧不敌，对方之中有很多超凡级强者，靠着境界碾压，随意出手间，就能击毙无数生灵。
幸好最后有剑神风清扬和神柳王突破到超凡之境，才算是挽回了些许局面，但是对方超凡级强者太多，最后神柳王魂飞魄散，剑神风清扬重伤退走，整个秦岭一脉遭受重创，死伤无数。
「那一场可怕的魔乱中，地鼠王不知所踪，蛤蟆妖王，小银，小绿，虎灵大王，羊灵大王，灰太狼，灾星妖王亦全部重伤。」
「特别是蛤蟆妖王，虎灵大王，小银，灾星妖王，灰太狼至今依旧重伤在身，虽然控制住了伤势，但是却也没有好转，不知道能够坚持到何时！」
……

# 第四百九十六章 法旨横空，九幽出世

那是一段不愿回首的岁月，异界恶魔降临，死去了太多人，即便是活下来的，也几乎各个重伤，有很多在之后也因为伤重不愈而死去了。
特别是各大妖王，更是因为冲在最前方，成为异界生灵重点击杀的目标，几乎都死了。
至于妖王属下无数小妖，更是死伤不可计数，被成片成片的击杀。
那段岁月，残酷而血腥，每日都是无尽的杀戮，用尸山血海来形容一点都不为过，空气中飘满了血雾，山川大地都被血液染红了，惨不忍睹。
至于秦岭之上人类的死伤，一点都不比妖族轻，无数从笑傲江湖世界来到秦岭的人都死了。
「天大王，有些消息我不敢说，回去仙武城您自然就知道了！」
红小花开口，提到秦岭人族的死伤，她眼神中尽是悲意。
她也知晓，在秦岭中，有些人是天大王的父母，亲朋好友，师尊师娘等人。
有些话她也不知道如何说，因为结果太惨烈，但凡提起，就是无尽的悲和恸。
徐子凡闻言，心中沉重，红小花不愿提及，他明白是何意，事实上，他自己也在逃避，否则从秦岭西麓到仙武城，他全速之下，很快就能到达，而他却走了几个时辰。
某些结果，他自己也不愿意面对，或许不知道，也算是一种结果吧。
只是，如今快到仙武城了，再如何躲避，也终究需要面对吧。
接下来，两人一路之上都无言，没有再说一句话，红小花在前方安静的带路，而徐子凡则跟在后面，随着靠近仙武城，心神也越发沉重了。
半个时辰之后，两人终于来到了仙武城，这里虽然是城池，但是却没有城墙，也无护城河，只是一块一望无际的人族聚居地而已。
在这里，无数房屋林立，有石屋，有砖窑，还有草房，甚至还有无数顶帐篷，一个个人影在其中出没，大人小孩皆有，只是此时这里所有人都有些紧张，都在收拾东西行礼，准备撤离此地，前往更东方的另外几个城池。
因为黑雾城向仙武城宣战了，这里将会再次发生魔乱，一年之前的情景，每个人都经历过，那种恐怖无比，宛若地狱一般的场景，没有人再想重新经历一次了。
「花统领，您回来了？」
有人向红小花打招呼，同时望向徐子凡，能令大名鼎鼎的花统领领路，显然这位非同一般。
只是，经过一年大动乱时期，徐子凡面容又比以往成熟了许多，很多人竟然没有认出徐子凡。
当然，也有人在看到徐子凡后，先是目光微凝，随后恍然大悟，脸上露出震惊之色，迅速转身向着远方而去。
仙武城中人类势力众多，不只有仙武门，是故这些人定然是回去纷纷回报信息去了。
一年之前，就能够斩杀超凡级强者的秦岭之主再次归来，如今又有多么强大？这样一尊被认为死去的人再次出现，定然会引起惊天波澜。
红小花见到这一幕，当下就要去追那些人，不过徐子凡摆摆手，示意不需如此，他此次归来，光明正大，没有什么见不得人的，而他也不惧别人耍什么心眼手段，如果真有不开眼的人故意找事，那他不介意一巴掌将其拍死。
当然，一路上也有原来秦岭所属认出徐子凡，全部无比震惊，同时非常激动，就要行礼，只是一股无形柔劲拖住了他们的躯体，脑海之中也是一阵恍惚，待回过神来，徐子凡与红小花的身影已然远去。
「我看到了谁？怎么可能？天大王回来了？」
这些人晃了晃脑袋，方才所经历的事情如同白日见鬼，极其不可思议，同时他们也在暗自疑惑，难道方才真是错觉？
仙武门大堂
，位于仙武城正中心处，此刻仙武门主要高层已然离去，被风清扬派遣出去，做临战准备。
「事情就这样先定下，当然如果谁想离开，我也不会阻止，尽情离去吧！」
风清扬最后说了一句，整个人仿佛也苍老了几分。
黑雾城黑雾界降临者不会放过原秦岭所属仙武门，与其连累更多人，不如在这一战中决一个生死。
在以往，他连续拒绝七道黑雾约战令，选择苟且，暗中发展实力，那是因为他认为有仙道旨意束缚，黑雾界降临者也不能把这里的人怎么办。
但是如今黑雾界降临者为之向整个仙武城宣战，涉及到了太多无辜的生灵，他也不想再苟且下去了。
况且，以他如今的实力，也不一定就输于七眼魔君，他如今只是没有必胜的把握罢了。
大堂之内安静一片，鸦雀无声，没有人开口说话，他们知道，这次离开，或许可以逃的一命，但是从此与仙武门也就没有任何关系了。
众人沉默，留在这里的人虽然是仙武门高层，但是大部分并非原秦岭所属，是后来加入进来的，有人在这种关键时刻有异心，也在所难免，而这正是风清扬对他们说这些话的原因。
「大家也不需担心，无论你们如何选择，我都能理解，以后若仙武门侥幸还在，随时欢迎大家回来！」
风清扬再次补充，事关生死存亡，这些人做什么选择，他都能理解。
「我等一身本领，许多是来自于门中珍藏典籍，如今仙武门遭逢大难，我等就这般离开，良心怎能过得去！」
有人开口，面色凝重，一边可能死亡，丢掉性命，一边是教自己本领的师门，左右为难，很难抉择。
「是啊，师门有难，我等岂能不顾！」其他人也附和。
风清扬环望众人，微微一笑，看起来无比和蔼，道:「大家无需为难，门中有老弱妇孺转移到其他城池，大家可以过去帮忙照顾，不要让他们受欺负。」
众人闻言，不再言语，他们也知晓这是风清扬给他们找台阶下，不想使他们太过为难。
只是就此离去，相当于逃兵，心中过意不去，但是与自己身家性命相比，孰轻孰重，他们还是能够分的清楚的。
与此同时，仙武城内各大势力之中却收到了一个令所有人震惊的消息。
疑似于一年之前陷入魔窟的超级高手，秦岭之主徐子凡再现，就这样出现在了世人的眼前。
所有人都知晓，在一年之前，那个级别的高手意味着什么，但凡顺利活到现在者，都是超级高手，远超普通修行者。
例如，如今人族最大的神州城，其中三位最强高手，就是一年之前徐子凡这个级别的存在，在如今，他们被誉为人族的希望，实力深不可测，无比强大，传言即便是某些异界降临者之中的领军人物，也不一定是他们的对手。
而如今，疑似就是这样的高手回归了，众人想不震惊都难。
不过这只是消息，也不排除有人为了某些目的而故意伪装成秦岭之主的样貌。
所以各大势力首领，都做出了一个决定，去由秦岭众人组建的仙武门一探究竟，而且如今黑雾城宣战，无论将来会发生什么，如今仙武城各大势力都应该聚聚，商量对策。
所以各大势力首领，在沉思片刻之后，全部起身，带着自己势力之内的核心人员向着仙武门而去。
然而，就在此时，在秦岭以西十万里，黑雾城所坐落的黑色山脉上空，发生了一件震惊诸天万界的大事件，令天下所有人的目光全部聚集向了那里。
有一道法旨，凝聚仙道神韵，带着无与伦比，不可描述的神圣气息，从九天之上飞来，
悬在天宇之上。
「哗啦啦！」
法旨抖动，自动打开，从地面之上可以清晰地看到，在法旨之上有一个个古老的字体浮现而出，这些字体，呈现金色，如同一颗颗太阳，散发出亿万缕仙光，看起来极其不凡。
「这是仙道法旨！」
有人惊呼，时隔大半年之久，仙道法旨再现人间。
一道仙音弥漫而出，充斥着无尽的杀意和不可违逆的意志，从仙道法旨之上扩散而出，在黑雾城内所有生灵都听的一清二楚。
「侵犯九州生灵地域者，杀无赦！」
仙道杀意沉重如山峦，令这片山脉之内的所有生灵都有种喘不上气来的感觉，同时还有种刀锋抵在眉心之上，大难临头的可怕感觉。
即便是无数已经集结在一起的魔兵，在此刻也一个个神色大变，骇然地望向天宇之上的仙道法旨。
黑雾城内，一尊气息无比恐怖，周身缭绕黑雾魔烟的身影，在此刻立于一座黑色塔状建筑物之上，仰头望天，神色急剧变化，不过很快又恢复了平静，仿佛他早已料到此时这一幕。
「轰！」
突然，一声无比巨大的轰鸣声响起，四野震动，在这声轰鸣声中所有人耳膜都嗡嗡作响，有种振聋发聩的感觉。
与此同时，一道闪耀黑色魔光的法旨从大地中冲出，直射向天宇之上，散发着幽幽魔光，与仙道法旨抗衡。
在这道黑色法旨凌空之后，天地晦暗了下来，这片区域所有人都感觉通体冰冷，不知为什么，竟然有种毛骨悚然之感。
在这一刻，两道法旨横空，整片天空中仿佛化为了两个世界，一个世界仙光弥漫，神圣无比，一个世界昏沉晦暗，魔光幽幽，仿佛神界与魔界在对峙，互不相让。
这个场景，通过万界交流器，迅速传遍了整个天下，不管是九州生灵，还是异界降临者，所有人都震惊了。
「这是什么存在？竟然敢抗衡仙道法旨！」
无数人惊呼出声，诸天万界降临者都明白一个事情，仙道法旨来源于上苍，来源于九天，那里是神圣的故土，称尊万界，号令诸天，莫敢不从。
不过，也有一些古老大界的来人，神色无比凝重，轻声自语，道:「九天虽然至高无上，但是也有九幽与之并列！」
这则消息被人传在万界交流器上，瞬间引起了轩然大波，所有人心中再次震动，无比骇然。
一直以来，上苍九天代表至高无上，统领万界，无敢不从，竟然还有九幽与之并列？
所谓九幽，又是什么样的世界？
「呵呵，你们这些家伙，还真是少见多怪，难道你们降临九州世界之前，师门长辈没有告诉你们诸天万界格局吗？」
有古老大世界的生灵开口，冷笑着说道。
众人闻言，无不震骇，同时也想到了一些传说，自古以来，诸天万界以上苍九天为尊，但是却有一个例外，那就是传说之中最古老的九大魔界，号称九幽魔土。
九幽魔土，为诸天之中魔道祖地，万魔归处，是万界之中最古老的九片大世界，亘古长存，不遵上苍九天号令，其内生灵但凡出世，可号令群魔，即便是九天生灵，虽然不至于怕了他们，但是也对其无比忌惮，不敢过分招惹。
「难道眼前的魔道法旨正是来自九幽魔土？」
有人突然想到了什么，盯着天空中的魔道法旨，面色无比惊骇，声音竟然都有些颤抖了。
因为他想到了一些古老的可怕传说，九幽魔土出世，只为灭世而来。
诸天万界之中，曾经有无数世界辉煌而璀璨，但是很多都在九幽魔土出世的岁月中被毁灭了，整片大世界
生机尽灭，化为一片劫土，从万界中除名。
还有如今脚下的九州世界，相传在上一个纪元，九幽魔土中就有强者点名要覆灭九州，毁掉整个世界，但是最后因为那名强者所在的魔土中有大变故发生，所以九州世界才得以苟延残喘，直到今世。
在九幽魔土出世的岁月中，横行无忌，诸天惊颤，万界恐惧，即便是至高无上的上苍九天，也不想过分招惹，只要不涉及自己的根本利益，一切听之任之。
而如今，九幽魔土中有魔道法旨临世，与上苍仙道法旨对峙，已经说明了很多问题，九幽魔土已经出世了。
只是不知道，在这个纪元，其中的古老生灵又要做什么震惊诸天万界的恐怖大事。

# 第四百九十七章 不可承受之重

诸天万界中一直有种说法，在这一纪元中一切都会了结，所有的一切都会有一个结果，史上最大的清算也将在这一个纪元中上演，谁也不可能置身事外。
不管是上苍九天，还是魔土九幽，亦或是诸天万界，都是入局者，会在这一个纪元中有个了结。
如今九幽魔土出世，与上苍九天对峙，正进一步验证了这一种说法，此世或许真的会无比复杂，有难以想象的大事件要发生。
九幽魔道法旨出世，没有魔文浮现人间，也无昭令传下，只有幽幽魔光洒落，震慑世间，仿佛专为对峙而来。
此刻，两道法旨横空，将整片天空化为了神魔两方世界，一个代表仙道无极，神圣至高，为阻杀戮而来，一个代表亘古魔道，极尽恐怖，不知来意。
在这两道法旨之下，黑雾城方圆千里之内，所有人噤若寒蝉，鸦雀无声，不敢出声。
不管是九州生灵，还是异界降临者，亦或是专属于黑雾城附近的上苍使者，都不敢发出任何言语，甚至就连一向嚣张跋扈，狂妄至极，对九州生灵动辄喊打喊杀的七眼魔君也不敢多言，在此刻也只能默默等待事情发展，连参与的资格都没有。
天空中，宛若化出神魔两界，像是有一尊真神和一尊真魔在对峙，以常人不可理解的方式在冥冥中博弈。
在以往，九幽魔土出世，动辄灭界，即便是上苍九天也颇为忌惮，如果没有涉及到他们自己的根本利益，他们是绝对不会多言的，一般就是听之任之。
而此刻，上苍仙道法旨面对九幽魔道法旨会退走么？
这是所有人都想知道的事情！
对于九州生灵来说，上苍仙道法旨算是最大的庇护，在几个月前显化人间，划定九州生灵专属地域，号令万界降临者，不得随意残杀九州生灵，更不能入侵九州十三城，算是在最危机的时刻帮了所有九州生灵一把，让九州生灵于破灭之际看到了希望，争取到了休养生息的时间和空间。
今日黑雾城向仙武城宣战，仙道法旨再次显化，只为阻止黑雾城灭城之举措。
所有知悉这一幕的九州生灵，特别是仙武城生灵莫不激动，对于仙道法旨幕后存在更是心怀无限感恩。
此刻，魔道法旨出世，很明显是为对峙而来，在九州生灵看来，其定然是幕后最大的黑手，所有的不幸都是其背后的生灵所演绎，所有人都将期待的目光落在了仙道法旨之上，希望其如往常一般，震慑一切邪魔妖祟。
其他所有异界降临者，也在静静观看事态发展，虽然只是两道法旨出现，但是他们全部都明白，这是诸天万界之中最恐怖势力间的博弈，必将被写入史册之内，而他们则是见证者，正在见证历史。
仙道法旨横空，仙光亿万缕，将一半天空渲染成了仙界，有无比神圣的气息在流转。
恍惚之间仿佛有一尊神王显化，在高天之上，盘坐九重天阙，于云雾缭绕间，释放出璀璨神光。
而在天空的另一边，魔光幽幽，洒落满了整片天地，隐约间有黑雾凝聚，化为一尊缥缈魔影，立于虚空中，震慑九天十地。
两道影子，虽然都只是虚幻，但是却令所有人心中大震，面对九幽魔土，上苍九天有神王虚影显化，说明了很多问题。
这是无尽岁月以来，上苍九天第一次与魔土九幽对峙。
这是惊天大事件，足以震动万古，令诸天万界所有大势力紧张。
因为只要双方互不相让，最终绝对会导致一场波及诸天间所有世界，所有生灵的恐怖大决战。
到了那时，没有人可以置身事外，就算是传说中的仙神道主，也绝对会被卷入其中，生死祸福难料。
明白其中厉
害关系的所有人，在此刻都面色发白，死死盯着万界交流器，静看事态发展。
至于九州生灵，哪里知道这么多，只知道这是仙魔之间的对峙，上苍众神庇护地球神灵，震慑万界妖邪，此刻正准备降妖除魔。
仙武城正中央，仙武门大堂之所在。
此刻，仙武门内专门负责收集万界消息的人第一时间就把黑雾城上空仙魔对峙之事汇报了上来，顿时间众人震惊，包括风清扬在内的所有人，纷纷打开万界交流器，查看其内关于此事的直播画面。..
而与此同时，红小花带领徐子凡穿过仙武门大门，直接向着大堂之中走来。
到了这里，自然有许多人认出了徐子凡，顿时间纷纷张大了嘴巴，惊讶又惊喜。
「天大王，真是你吗？」
有原本份属于秦岭的妖族望向徐子凡，一双眼睛中尽是喜悦和不可置信之色。
「徐神仙，真是你？」
在笑傲江湖世界中，徐子凡被人称呼为千古第一仙人，有从笑傲江湖世界被徐子凡带过来的人，此刻忍不住张大了嘴巴。
见到这些人，徐子凡心中也无比欣喜，微微点头致意。
在大堂之内的众人本来在万界交流器之上观看黑雾城事变，此刻听到大堂之外有声音传来，其中夹杂有笑声，惊呼声等，不由惊异，今日这是怎么了，大堂外维持秩序的弟子在平日里可是最守规矩的，此时为何这般混乱。
不过，就在众人惊异之时，随着阵阵花香袭来，一个人影宛若一团红云一般进入大堂之内。
正是红小花，如今司掌外围防御的花统领，此刻正面带笑意，走入大堂之内。
而正当众人惊异，为何红小花突然来此之时，他们也终于看到了随后进来的徐子凡。
虽然这里有很多新加入的人，并不认识徐子凡，但是也有不少故人，立刻认了出来。
「徐……徐天王？」
有人惊呼出声，不可思议地望向花统领之后的徐子凡。
陷入魔窟，被所有人认为死去的人，在今日竟然重现了，这怎能不让人惊讶。
大堂之上，风清扬望向徐子凡，缓缓放下万界交流器，眼神中是抑制不住的惊喜，周身气息都有些乱了，这是激动所致。
「徐小子，真是你？」
风清扬身影一恍，已到徐子凡身边，双手紧紧抓住徐子凡臂膀，嘴唇都在哆嗦着，有老泪从眼角滑落而下。
「是我，太师叔！」
徐子凡心中也无比激荡，望着身前鬓发斑白，看起来越发苍老的长辈，心中激动，他明白在这一年时间以来，这位长辈付出了太多。
「回来就好！回来就好！」
风清扬没有多言，但是就是这一句话，却包含了千言万语，包含了太多感情在里面。
接下来，大堂之内其乐融融，众人上来道喜，徐子凡一一回应。
片刻之后，风清扬屏退众人离去，整个大堂之内，只剩徐子凡和他。
「太师叔，其他人呢？」
徐子凡开口，到了此时，他心中有些急迫了，在诛仙世界几年时间，他日夜不辍修行，只为回归这里，尽快见到所有想念的人，此时他回来了，只见到了部分故人，另外一些人却没有看到，他又岂能不心急？就是这样，
风清扬闻言，重重叹息一声，一些人间悲剧他也经历过，深刻明白其中苦痛，此时见徐子凡问起，也不答话，转身向着后方走去。
徐子凡见状，跟了上去，出得大堂，又过几处亭台和一处广场，随后到了一座大殿门口。
「唉，徐小子，你既然能够大难不死，想来
已经看透了很多事情！」
风清扬挥手屏退两个看守大殿的守卫，此刻转头望向徐子凡，再次开口，道:「不过在今日，太师叔还是要和你说，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，人世间很多事情就是如此，发生的已经发生，节哀顺变吧，你要坚强，为了自己，也为那些去了的人对你的期待！」
风清扬说完，再次重重叹息一声，道:「里面是秦岭诸多死去的人的灵位，他们今天一定非常开心，因为你来看他们了！」
「吱呀！」
朱红色的殿门被风清扬推了开来，只见里面烛火点点，香烟袅袅，肃穆一片，一块块牌位，密密麻麻，立于大殿之内一座高台之上。
每一块牌位，代表一位曾经的故人死去了，再也不可见，徐子凡只是随便看了一眼，就在牌位上看到了很多熟悉的人，到了此时，他心中大恸，无尽悲意升起，想要嘶吼，却又生生忍住了，他不想打扰他们。
高台之上，牌位秩序井然，最上面的是秦岭之中的一些最重要的人物，例如东方不败，神柳王，红魔妖王，雄霸魔王，金狐妖王，红花鬼母，长生猴王，鹿灵大王，岳不群，宁中则，刘正风，曲洋等。
在他们牌位下方，又有各部所属阵亡的人员俱在这里。
大殿之内一片肃穆，虽然烛火点点，但是此刻徐子凡却感觉整片天地都昏暗了，全身有些发冷。
望着高台之上的牌位，他一个个名字看了过去，待看到岳不群，宁中则时，他胸口气血激荡，终于忍不住了，哇的一声，吐出了一口鲜红的血液，将他胸前都染成了一片红色。
随后，继续看去，一个名字在一阵轻烟的映衬下出现在了他眼前。
「徐平！」
「轰！」
此刻，徐子凡脑海中仿佛有一道惊雷轰响，他整个人都有些晕眩了，昏天暗地。
「噗！噗！噗！」
又是连续三口血喷了出来，气急攻心，徐子凡心如刀绞，整个身体都颤抖了，这是不可承受之重。
尽最大努力归来，只为今日能够重逢，可是眼前所见，却是亲人的牌位。
一切都迟了，终究是晚了！
「爸，师尊，师娘！」
徐子凡的心如同刀割一样的疼，他痛苦的跪在地上，看着那一个个牌位，终究还是忍不住悲呼了出来。
在这一刻，他像一只受伤的野兽，在悲嚎，在他膝盖之下，一道道裂缝生出，漫延向远方，而这还是他尽量控制的结果，否则以他如今的道行，或许只需要一点能量溢散出来，这片地域就要天翻地覆。
「爸，师尊，师娘！」
徐子凡大哭，整个身体都在颤抖着，跪在高台之下，不愿起来，这是一个无法接受的结局，他不愿意看到至亲之人离去。
继续望去，牌位之上有他的一些亲戚的名字，令他心中又是一痛，虽然天地异变之前，那些亲戚不怎么样，但是总归血浓于水，此时看到他们的牌位，徐子凡心中依旧非常痛苦。
此刻，忍着心中的痛与悲，徐子凡一个个看了过去，对于他来说，这是无尽黑暗的一天，他确定了有无数人离他而去了，从此阴阳两隔，再也无法相见。
人世间，最遥远的距离是什么？
只有经历过至亲之人离去，所有人才会明了，不是什么我爱你而你却不知道，而是生死两茫茫，阴阳相隔，永远无法再相见。
生与死，才是世上最遥远的距离，无尽岁月以来，又有谁能跨越生死之间的距离？
「呜……」
徐子凡大哭，接受不了眼前所见，费尽全力归来，却是这般结局，仿佛命运与他开了一个天大的玩笑
，这是不可承受之重，令他有种撕心裂肺之感。
高台之上，牌位密密麻麻，在轻烟中，静静矗立，每一个牌位，代表一个死去的故人。
此刻，徐子凡看着一个个牌位之上的名字，心中疼痛到了极点，泪水模糊了双眼，整个人如同坠落下万丈深渊，眼前发黑，整片天地在他眼中都失去了色彩，一片铅灰色，充斥着悲与恸，哀与伤。
待到所有的牌位从他眼中一一划过之后，徐子凡双目蓦然一凝，像是想到了什么，随后转头望向身后的风清扬。
风清扬见状，仿佛知道徐子凡什么意思，再次重重叹息一声，转身向着大殿之外走去。
徐子凡心中激荡，跟了上去，再次穿过几处宅院，来到了一处重兵看守之地。
「有些人虽然没有离去，但是因为伤太重，到今日还没有恢复过来！」
风清扬开口，屏退看守之人，这里只剩下了徐子凡和他。

# 第四百九十八章 琉璃养身棺，截取青山

「有的人情况在好转，只是需要漫长时间，而有的人，伤势却在恶化，或许没有多长时间了！」
风清扬长叹，这一年时间以来，发生了太多的事情，死去了太多的人，就算是他，也有无数次徘徊在生死边缘，差点死掉。
徐子凡闻言，心中无比沉重，不过既然这些人还活着，总归是还有一线希望，他会尽自己最大能力，去挽回他们。
这里也是一处大殿，门被推开的瞬间，一股浓郁的生命精华气息扑面而来，大殿之内，是多处被分割开来的密封空间，每一处空间之内，都有一张床，上面躺着一个人，周围尽是无数散发着浓郁生命气息的药草和珍宝。
「他们算是假死状态，目前只能这样维护生命体征，在没有让他们完全恢复正常的把握之前，如果唤醒他们，伤势会极速恶化！」藲夿尛裞網
风清扬开口，说明了此时里面这些人的状态。
「甚至即便如此，有些人伤势依旧在不可阻挡的恶化，或许没有多长时间了。」
徐子凡闻言，心中沉重，向着一个个密封空间中望去。
蛤蟆妖王，静静躺在那里，眉心之中有一个血洞，至今依旧没有痊愈，可以看到其内有点点乌光纠缠，在阻挡着伤口愈合。
「黑雾界强者降临，蛤蟆妖王遇到超凡级强者，被一指点中眉心，幸好在最后一刻东方不败将那尊超凡级强者击杀，否则他必死无疑，不过即便如此，也差点被点杀，有魔气侵入其识海之内，伤到了神魂，昏迷至今，无法醒来。」
风清扬也随着徐子凡目光，望向蛤蟆妖王，开口讲述当时的事情。
接下来一处密封空间之内，是虎灵大王，其身体之上有一处恐怖的刀伤，从肩膀到腹部，几乎将他力劈为两半。
「虎灵大王带领部下投靠秦岭没有多久，就遇到黑雾界强者降临，几乎被一刀劈杀，不过他的伤势看着严重，其实在这里算是最轻的，在此处再修养一年时间，应该就会醒来吧！」
风清扬看着虎灵大王，简单说道。
看着一处处密封空间之内一个个熟悉的人影，徐子凡心中如同压着一座巨山，几乎让他有种喘不过气来的感觉。
有从笑傲江湖世界中跟随他来到这方世界的大圣蜈蚣小银，有最早被他收服的两尊妖王灰太狼和灾星妖王，还有一些来自笑傲江湖世界之中的绝世高手，此刻静静躺在这里，虽然还有生命迹象，还活着，但是却伤重难愈，有些或许再也没有醒过来的可能了。
徐子凡的目光从一个个封闭空间之上划过，这些封闭空间外围使用如同玻璃一般的材质制作，所以从外面可以清晰地看到里面的情况。
突然，徐子凡目光一凝，一个人影出现在了他眼中，让他心中一紧。
这是一名中年女子，面容慈祥，此时静静躺在封闭空间之内，周围摆放着不少看起来就非常珍贵的药草和一些流转神秘光泽的宝珠。
「妈！」
徐子凡轻呼，眼中有泪水滑落，父亲去世，母亲重伤躺在这里，怎能不让他悲恸。
「唉，一年之前你失陷在乌木城，所有人都以为你再也回不来了，令尊与令堂更是每天以泪洗面，伤心欲绝！」
风清扬开口，想到过去徐子凡陷落魔穴，他又何尝没有伤心。
「没过几日，又遭遇黑雾界邪魔降临，虽然我等竭尽全力，但是依旧没有保住他们，在魔乱中令尊为保护令堂而死，令堂虽然活了下来，但是被伤及识海神魂，又因至亲离去，在她看来或许死亡算是一种解脱，如今只能如同活死人一般每日躺在这里，情况不容乐观。」
风清扬详细叙述了当时的情况，没有保住徐子凡父母，在他心
中一直算是一根刺。
徐子凡闻言，并没有怪罪他们，因为乌木城一行，他明白异界降临者有多么恐怖，当时即便是他在秦岭，情况也不会有多么乐观。
只是想到父母曾经以为自己陷落乌木城，每日里伤心难过，以泪洗面，他心中就难受至极，宛若刀绞。
「爸妈，是我不孝，连累你们为我伤心，在最危险的时候，我没有在你们身边！」
泪水模糊了双眼，徐子凡悲恸至极，恨不能逆转时光，回到过去，告诉父母一声，自己一切安好，无需为他伤心。
树欲静而风不止，子欲养而亲不待，今日归来，父亲离去，母亲又如此，怎一个凄惨了得。
大殿之内，一处处密封空间，宛若玻璃棺材一般，看起来凄凉无比。
徐子凡在伤心难过的同时，也恨欲狂，眸子最深处，藏着如同滔天骇浪一般的杀意。
在他心中，黑雾界降临者，必死，参与屠戮秦岭生灵那一战的所有异界生灵，他必杀之。
「太师叔，打开这里！」
不过，纵然有无尽的杀意，此刻徐子凡也忍了下来，他要先看看这些故人的情况，别人救不了，但是精通古巫族诡异术法的他，或许有办法。
「这种疗养之术是从上苍使者手中购买而来的，这些透明的封闭空间名为琉璃养身棺，专为重伤垂死之人所准备！」
风清扬开口，同时从怀中掏出一片圭玉，递给徐子凡。
「只需要以神识扫视，就能得到这种疗养之术和控制琉璃养身棺的法诀！」
风清扬解释，开口说道。
徐子凡将圭玉拿在手中，神识扫过，顿时一股信息从圭玉中返回，被徐子凡所掌握。
片刻之后，徐子凡双目之中神光一闪，手中印诀舞动，点在琉璃养身棺之上，在其透明的棺身上，激起一片片彩色涟漪。
刹那之后，琉璃养身棺咔嚓响动，棺身前方如同一扇门一般打开，顿时间有浓郁至极的生命气息溢散而出。
徐子凡闪身进入棺身之内，棺身前方那扇打开的门也再次闭了上去，严丝合缝，不留一点空隙。
看着躺在棺内如同活死人一般的母亲，徐子凡心中又是一痛，双目之中紫色神光闪耀，有一缕缕紫色符号在沉浮，一股堪破世间万物本质的气息在流转。
此刻，他在检查母亲身上的伤势，他想要利用自己的手段将自己至亲之人救回来。
「体内有震伤，差不多完全恢复了，主要是识海龟裂，神魂受创，要不是有无尽生命精气蕴养，兼琉璃养身棺有锁魂功效，或许结果更加不好！」
徐子凡检查之后，对于母亲身体状况差不多了解了，如今母亲状况处在一个平衡中，若要恢复过来，需要有养魂之物，修补识海，蕴养神魂，如此才可能向好的方向走。
了解到这些，徐子凡松了一口气，虽然他此刻没有养魂之物，但是母亲情况算是稳定，未来他只要找到一些灵魂大药，让母亲完全恢复也不是没有可能。
接下来，徐子凡又去看了看其他人的具体状况，很多人都如同母亲一般，灵魂受创，所以一时之间恢复不了。
不过，有人灵魂创伤太重，例如灰太狼和一些笑傲江湖世界来的绝世高手，即便有无数蕴含生命精华的大药蕴养和琉璃养身棺锁住魂魄，他们神魂状况也不容乐观，向着寂灭的方向发展，这种情况最是危急，如果不能够稳住伤势，结果可以预见。
当然，也有人向着好的方向发展，例如虎灵大王，灾星妖王，和另外一些从笑傲江湖世界之中来的绝世高手，只要按目前情况静养，短则半年，长不过三年，绝对能够自己康复。
当
然这主要归功于从上苍使者手中购买得来的琉璃养身棺和相关疗养之法，否则这里的所有人可能早已经离去了。
检查完这里所有人的状况，徐子凡在每个琉璃养身棺之中都放入了一块银色神血结晶，希望助他们早日恢复。
随后，徐子凡经过认真考虑，直接将存放琉璃养身棺的整个大殿搬运至笑傲江湖世界一处绝对安全的地方。
在他看来，只有这样，才能保证他们绝对安全，仙武城可能即将有大战发生，将他们放在这里，并不安全。
甚至，在此时，他有些后悔将笑傲江湖世界几万高手迁移至地球世界，如果他们没有来到这方世界，也不会几乎全灭，虽然当初是他们自己的选择，但是此时结果摆在这里，徐子凡心中不惭愧那是绝对不可能的。
此时，他能够想到，那些还活着的人，如果自己再给他们选择，他们定然选择回归原来的世界，离开这里。
忙完这一切，已到半夜时分，风清扬静静看着一切，他相信徐子凡所为定然有自己的原因。
最后，徐子凡转头望向风清扬，道:「太师叔，如果你愿意，我可以将你带回原来的世界，那里绝对安全，不像这里，恐怖遍地，邪魔无数！」
风清扬闻言，微微一怔，随后轻轻摇头，苦笑一声，道:「虽然我来自那里，但是此时我的牵挂却在这个世界，而且老夫大仇未报，剑道未臻至诸天绝巅，岂能这般离去，将一切留给你小子？」
徐子凡闻言，微微一笑，风清扬的意思他明白，非常感动。
「如果太师叔想要回去，随时来找我！」
最后，徐子凡也没有强迫对方，风清扬在原先的世界就是剑道神话，此时他也不愿意断其道路，留在这方世界虽然危险，但是大道在侧，灵气浓郁，机缘无数，或许未来，这位太师叔能够走出一条康庄大道吧。
此间事毕，徐子凡又在风清扬带领之下，来到了仙武城边缘一处青山之上。
此刻，天上明月皎洁，星光灿烂，山风徐徐，清新的空气带着草木的芳香扑面而来，沁人心脾。
若是平日里，定然会感叹夜色秀美，迷人至极。
但是，此刻在这处青山之上，气氛却有些凄冷和肃穆。
周围一个个坟墓密密麻麻，这里葬有秦岭所有逝去的人。
「有些人被打成血雾，或被邪魔吞食，找不到遗体了，只能立衣冠冢！」
风清扬开口，当日黑雾界邪魔降临，大战爆发，很多人死去，尸骨无存，惨烈至极，此刻想到那个画面，都有一股股寒意涌上心头，同时又有无尽的恨意藏于心中。
「这里所有坟墓都没有立碑，黑雾界邪魔盯着我们，只要留下碑体，知道这里是那一战中死去的人的坟墓，那群邪魔绝对不会允许这里存在！」
风清扬再次开口，想到黑雾界降临者的残暴，他心中的恨意一点不比别人少，他恨不得将那些邪魔全部枭首。
徐子凡闻言，没有多言，仇恨记在心中就好，待仙武城事情处理完毕，就是他找那些人间恶魔算账总账的时候了。
接下来，徐子凡动用惊天手段，将整座青山截取了下来，随后迁移到笑傲江湖世界。
这等手段，堪比神话再现，将一旁的风清扬都惊呆了。
「徐小子，老实说，你现在到底是什么境界？还有那魔狱城，前几日被毁掉了，是不是就是你干的？」
风清扬看着徐子凡，满脸惊异，尽是不可置信的神色。
他知道徐子凡能够回归，实力定然非常强大，但是他还是不敢想魔狱城被毁就是徐子凡做的，之前他猜测或许徐子凡是被关押在魔狱城中，此次有无上强者降临，
毁掉了那里，徐子凡趁乱逃了出来。
但是，此刻亲眼看到徐子凡截取一座大山，并且将之送往未知处，这等恐怖手段，可以说是惊世骇俗，已经非此时的他能够理解，所以他在瞬间想到，难道徐子凡就是万界交流器之中众人猜测之中那个毁掉魔狱城的神秘无上高手吗？
想到这里，即便是风清扬养气功夫非同一般，也不能再保持平静了，此时不由开口问道。
「魔狱城是我毁掉的，我现在的境界还在超凡。」
徐子凡开口，实话实说，对于这位长辈，这些事情没有必要隐瞒，说出来，也能让他对自己少操一份心，不要太过担心。

# 第四百九十九章 风雪中的希望，三日之约

风清扬心中震骇，想不到一年不见，这个晚辈竟然成长到了这等地步，要知道魔狱城可是无比可怕，在万界交流器中，有异界强者排行，魔狱城稳压黑雾城。
如今整个仙武城都被黑雾城压的有种喘不过气来的感觉，而他的这个晚辈却已经将比黑雾城更为恐怖的魔狱城夷为平地了。
他可以想到，如果这个消息传扬出去，必将震动天下，而黑雾城七眼魔君若是知晓毁灭魔狱城的元凶如今正在仙武城，估计脸都白了，岂敢轻言开启战端。
「徐小子，你所言可是真的？」
风清扬再次开口，不是他不相信徐子凡会如此强大，实在是徐子凡所言太过恐怖，令人难以置信。
同时，他心中也激动无比，胸腔中有热血在沸腾，他隐忍多日，多次不接战贴，不就是在等待自己更加强大后，一举毁灭黑雾城，扫除一切魑魅魍魉么？
此时，徐子凡如此强大，很显然，已经拥有了这种能力，再也不怕黑雾城死亡威胁和各种侮辱了。
在这一刻，风清扬心中不禁轻快了很多，不由松了一口气，一年时间以来，黑雾城就像天上的阴云一般压在众人头顶，作为仙武门掌舵者，这种比山还沉重的压力他体会最深。
徐子凡闻言，知晓对方此时的心绪，在这一年时间里，秦岭众人被压迫太久了，遭受太多的侮辱，待这里一切安排妥当，就是他和黑雾城降临者新账旧账一起算的时候了。
「太师叔，你放心，一切有我，从今日开始，黑雾城休想再欺负咱们！」
徐子凡开口，安慰这位操劳已久的长辈，同时也是在立誓，黑雾城必亡，在他心中黑雾界降临者全部被判处了死刑，都不可饶恕。
而在徐子凡和风清扬处理这些事情的时候，仙武城其他势力人员来访，由林平之负责接待，最后他们没有得到想要的答案，对于曾经的秦岭之主是否真的回归，依旧不能够确定。
不过，对于是否坚守仙武城一事，有人提出异议，言称留得青山在，不怕没柴烧，不需要在此死磕，退往人族其他三大城池，修养生息，争取成长时间，未来再与异界降临者清算也不迟。
这种观点，大多数人认同，一年之前的魔乱，那种惨不忍睹的场景，所有人都记忆犹新，此时没有人想身先士卒，与黑雾城厮杀，与生命相比，什么荣辱，什么脸面都不重要。
只是，整个仙武城，连同附属区域，人口有两千万左右，这等数量岂是短时间之内可以迁移走的？
如果各个势力高层做出退走的决定，最后定然会有无数人来不及退走被黑雾界降临者残杀，这种结果太过残忍。
不过，也有人主战，认为仙武城各个势力强者加起来，绝对超过黑雾城，无需害怕恐惧，只要大家联合一处，齐心对敌，即便是黑雾城降临者倾城而出，过程或许非常惨烈，但是最终的胜者绝对是人族仙武城。
只是这种争论没有持续多久，所有人就不再提及此事了，因为万界交流器之中再次传来消息，是关于黑雾城上空的仙道法旨与九幽法旨关于此次事件对峙有了一个结果。
在经历一番令所有人窒息的对峙之后，两者背后的存在仿佛达成了某种协议，仙道法旨退走，九幽魔旨也凭空消失，整片天空恢复了平静。
而黑雾城七眼魔君仿佛得到了某种指令，放出话来，不再灭仙武城众生，但是七眼魔使死亡不能就这般算了，据他们了解是以前的血仇秦岭众人所为，也就是如今的仙武门所为，此次出兵，只针对仙武门，其他九州生灵势力如果不插手，他们也不会故意去针对。
简单来说，就是此次黑雾界降临者不再以灭人族城池为目的，而只是来解决以往的恩怨，只针对仙武门。
对于这点，上苍九天再没有仙道法旨降临去约束黑雾城降临者，所有人都明白，黑雾城只是一个棋子，其幕后主使者为九幽魔土中的生灵，面对古老的九幽魔土，就算是上苍九天也有所忌惮。
当然，对于魔威无匹，动辄灭界的九幽魔土，此次也算是一个例外，上苍九天也算是保住了人族仙武城。
诸天之间两股最恐怖的势力，在此次博弈中算是半斤八两，谁也没有完全压倒对方。
不过，却有人说，此次博弈是上苍九天赢了，保住了仙武城，至于一个仙武门，只是给九幽魔土之中的恐怖生灵一个台阶而已。
但是，没有人知晓，在九州之外，一处无上黑暗之地，一道声音幽幽响起，震荡了天上地下。
「呵呵，上苍九天还是这般虚伪！」
魔音幽幽，语气中带着不屑和莫名的意味。
……
黑雾城目标改变，不再针对整个仙武城，而是指名要与曾经的秦岭众人，也就是如今的仙武门要有一个了结。
这种改变，令九州生灵十三城震动，特别是仙武城内其他势力的人，更是心中暗喜，不用背井离乡，不用面对异界恐怖恶魔了。
一时之间，本来就没有多少战意的仙武城内其他势力再也不提联合对敌之事了。
而仙武城创建之初，各大势力联合宣言，一方有难，八方支援之事，此时也仿佛被人选择性忘记了一般，没人再提及。
甚至有人私下议论，这一切都是仙武门自己惹出的事，不接战帖就算了，斩杀对方来使，太不讲究，所谓两国交战，不斩来使，如今仙武门迈出这一步，也不要怪别人报复。
有些人就是如此，背信弃义，或者做出一些不好的事，却往往会给别人贴上不正确的标签，颠倒黑白，以此来让自己站在道德制高点，彰显自己也是不得已而为之，或者他自己也在本能的暗示自己没有错。
仙武城之内其他势力全部离开了仙武门，再不谈一致对外之事，如今对于他们来说危机算是暂时解除了。
而对于秦岭之主是否回归，此时已经不重要了，因为黑雾城点名要找秦岭一脉清算，那位曾经的秦岭之主即使回归了，又能如何？
大战一起，不过是多一个冤魂罢了！
所以，此刻的仙武门，所有势力全部对其敬而远之，既不得罪，也同时避免了自己引火烧身。
当然，也有一些人出来呼吁，秦岭一脉为当初仙武城建立立下了天大的功劳，如今仙武门有难，同是人族，同是九州生灵，不应该置身事外。
当然，这种声音毕竟稀少，起不了任何作用。
甚至就算在仙武门，也不是齐心协力，共克时艰，有人申请退出，也有人「愿意」跟随退走的老弱病残去其他城池，美其名曰保护。
大难临头，最是考验人心，世间百态，大多只能同甘，不能共苦，事到紧要关头，不落井下石，就算是不错了。
……
明月高悬，星辉灿烂，截取一座青山，放置到笑傲江湖世界，只有在那里，才算是绝对的安全。
徐子凡不想这些故人在死去还无名无分，时刻担心被人刨坟掘墓。
而且，他心中也有种想法，这里的一切算是这些死去的故人在世间的唯一痕迹了，留下来或许有用。
如今是神魔时代，或许等某一天自己强大到一定程度，未尝不可能以这些痕迹为引，逆溯光阴，复活所有人。
而也就是从这一天开始，笑傲江湖世界，茫茫昆仑雪山深处，从天外飞来了一座青山，其上坟头片片，一块块碑体宛若雨后春笋，拔地而起，刻写着墓中主人的生平。
整座青山虽然状阔秀丽，但是却也一片肃穆，被冰雪覆盖，在昆仑雪山深处茫茫风雪中化为了一座冰雕，从远处看像是一块绿钻镶嵌在了群山万壑之间，在这冰天雪地的世界之中看起来极为显眼
风雪呼啸，徐子凡独立虚空中，最后望了望这座寄托自己无限哀思和希望的冰雕青山，蓦然转身，消失在了天地之中，回归到了地球世界。
忙完这一切，一夜时间已经过去，看着东方天际徐徐升起的红日，徐子凡眸子中杀意迸现，有血色魔光闪现。
黑雾界降临者，他一个都不会放过，甚至参与了那一役的所有异界邪魔，他都要将其杀绝。
从昨日徐子凡回归到此刻，风清扬一直陪在他身边，给他讲述这一年时间以来发生的事情，在这个过程中，虽然徐子凡没有说过一句狠话，但是风清扬明白，这是暴风雨来临之前的平静，以他对徐子凡的了解，待接下来一切安排妥当之后，这个晚辈定然会对仇敌有雷霆一击，会有大动作，届时可能会震动整片天下，令四方瞩目。
「子凡，黑雾城七眼魔君实力恐怖无比，虽然你覆灭魔狱城，但是也切不可掉以轻心，需要万分谨慎！」
风清扬郑重说道，此刻直接叫徐子凡名字，不再称呼徐小子。
虽然他知道徐子凡平日里很稳，行事都是谋定而后动，但是他也害怕，徐子凡初闻噩耗，做出不理智的事情，所以此刻他郑重提醒，希望徐子凡多做准备，如今徐子凡可以说是很多人的希望，他不希望这位晚辈再出意外。
「太师叔，我明白！」
徐子凡开口，语气虽然平淡，但是其眸子中杀意浓郁到了极致，就算是一旁的风清扬，此刻感受着徐子凡身上散发出的滚滚杀意，也有种心惊胆颤的感觉。
「太师叔，帮我传信黑雾城七眼魔君，让他洗干净脖子，三日之后，我会降临黑雾城，新仇旧恨与他一起算！」
徐子凡再次开口，狮子搏兔亦用全力，更何况是深不可测的七眼魔君，他需要做些准备，到时去了结一切。
「子凡，让他们来秦岭比较好，这里是我们的主场！」
风清扬开口，他还是有些不放心。
徐子凡自然明白这位太师叔担心什么，再次开口道:「无妨，太师叔你也知晓，万界降临者公认七眼魔君最强也就灰月魔子那水准，我应该不会有危险！」
风清扬闻言，眉头微微一蹙，话虽然如此说，但是那也是只是传言，具体七眼魔君与灰月魔子孰强孰弱，没有人知晓。
而且，除过七眼魔君之外，可能还有其他恐怖生灵也会参与进来，例如雪魔界降临者，都与秦岭生灵有着血海深仇，如此机会，他们定然不会放过。
除此之外，还有幽冥界降临者，虽然明面上双方没有仇恨，而且对方神秘至极，很少现世，但是风清扬还是有种强烈的感觉，对方对秦岭一脉有着极深的恶意。
「子凡，还要小心雪魔界降临者和幽冥界降临者参与进来，万万不可大意！」
风清扬再次开口，提醒徐子凡。
对此，徐子凡微微点头，正是因为考虑到这些，他才要充分准备，否则此时此刻，他就想要直接杀到黑雾城，与对方清算一切。
「到时，我与你一起去！」
风清扬开口，他希望在关键时刻自己可以帮到徐子凡。
「太师叔，你在这里总领一切，我才能后顾无忧，去黑雾城才能放开手脚！」
徐子凡看着眼前的这位长辈，目光柔和了下来，他自然明白对方之意，心中感激。
而风清扬自然也不是婆婆妈妈之辈，稍作犹豫，就明白了过来，徐子凡所言有一定的道理，凡事
需要做最坏的打算，如果徐子凡此次出师不利，整个秦岭一脉还需要他护佑。
「既然你想清楚了，我也不再多言，记住太师叔一句话，若事不可为，就算是退走也没有什么大不了，以你的天资，再成长一段时间，包括所有降临者在内，没有多少人可做你的对手！」
风清扬最后叮嘱，虽然徐子凡行事很稳，但是在他眼中，对方始终是后辈小子。
「在这一年时间里，我于剑道一途又有些许领悟，虽然你如今所达到的境界连我也看不透，不过或许我的剑道可以给你些许帮助和启迪，助你更上一层楼也说不定！」
……

# 第五百章 天剑之道，各方反应

红日初升，照耀世间，整片天地间一片生机勃勃！
苍翠群山间，古木狼林，兽吼禽鸣之声不绝于耳，充满了一种原始而蛮荒的气息，阵阵清风吹过，混合着草木独有的清新香味，迎面而来，给人一种沁人心脾的感觉。
此刻，风清扬周身气息陡然大变，刹那间，其整个人恍若天剑出鞘，一种贯穿天地的气势流露而出，煌煌威势震人心魄。
与此同时，这片山脉之上有浩浩剑光闪过，虽然此刻是白日间，但是整片天地却瞬间明亮了刹那，如同黑夜之中的雷霆电光，通天彻地，撕裂了黑暗，将这人间大地照亮了一瞬。
徐子凡明白，这是风清扬剑道法则影响大天地所致，事实上白日还是这白日，哪里有什么亮光闪过。.
同时他也心中惊诧，短短一年时间而已，风清扬境界竟然达到了这等地步，只是周身气势改变，就有这等惊人异象出现，其于剑道一途，已然达到了一个全新而惊人的境界。
其势堂堂，其威煌煌，有种极其慑人的气息在虚空中流转，整片天地在此刻都因此而变的完全不一样了，充满了萧杀之感。
「这是我新悟出的剑道，我称之为天剑！」
风清扬开口，此刻其真人立在这里，却给人一种天剑横空的感觉，宛若面前的不是一个人，而是一口无比锋锐，可以斩杀仙魔的绝世神剑。
一缕气机逸散而出，无声无息间，方圆千米之内大地之上出现了一道道剑痕，更有无数花草林木在徐徐清风中化为了齑粉，随风而散。
感受着这种气机，就连徐子凡也感觉无形中如同有一口绝世神剑抵在眉心，心中不由升起一股悸动，而这只是风清扬随意流露出的气息所致。
在这一刻，徐子凡也感叹，在剑道一途，风清扬已经走出了很远，单论剑道而言，自己远不如对方。
「如今老夫的剑道如何？能够对你有所帮助吗？」
风清扬看到徐子凡眼神中的惊诧之色，面容之上也不由升起了一股傲然，在剑道一途，他不弱于任何人。
「单论剑道，我不如太师叔！」
徐子凡开口，神色认真，风清扬走的是剑修之路，专一而精，虽然综合实力他超过了对方，但是单论剑道而言，他确实不如对方。
「虽然你的道与我不同，但是万法归一，殊途同归，好好体悟，希望对你所走的路有所帮助和启迪！」
风清扬再次逸散出一缕气机，整片虚空中仿佛都充斥着一种绝世锋锐的气息，达到如今的境界，早已不拘泥于具体招式，一举一动，都是对道之领悟。
此刻风清扬相当于喂招，也相当于将自己的剑道以最形象的形式展露出来，只希望徐子凡能够从中悟出些什么，印证自身之道，实力更进一步。
徐子凡当然也明白风清扬的良苦用心，这种将自身剑道完全展露出来的方式只有在最亲近，最信任的人身上才能做的到，他在感动之余，也用心体悟这种天剑之道，双目之中神光熠熠，剖析虚空之中的剑道气机，印证所学，为自己所用。
接下来，每过一刻钟，风清扬周身上下都逸散出一缕剑道气机，令整片天地都变的不一样了，一道道剑道法则弥漫虚空中，而徐子凡则将心神完全沉入了进来，体会这种绝世剑道，将其化为养分，滋养自身之道。
整整一个时辰过去了，徐子凡周身上下气息也渐渐发生了变化，多了一股锋锐至极的绝世气息，虽然不及风清扬剑道之纯粹，但是却带着绵绵不尽之意，令人心中不由震骇。
「多谢太师叔传道！」
徐子凡周身气息收敛，复归平淡，望向风清扬，开口说道，拱手行礼。
闻道有先后，术
业有专攻，在剑道一途，这是风清扬第二次对他授道了，他非常感激。
虽然这种天剑之道如今对他实力提升没有多大作用，但是这种一睹别人之道的过程就像是积累，是提升自身之道的养分，徐子凡无比珍惜。
风清扬摆摆手，眼前这个后辈虽然不是他喜欢的类型，但是却是最有担当，最有能力的后辈，将自己一身所学传给他是绝对没有错误的。
「有时间你可以去门内藏功殿瞧瞧，那里有很多我们自己人在这一年时间以来开创的功法，也有从上苍使者那里买来的秘籍，或许能够对你有些帮助！」
风清扬再次开口，告诉徐子凡这个信息。
徐子凡闻言，微微点头，他知晓上苍使者那里也有天功宝典出售，只是价格太贵，没有多少人能够买得起。
想不到秦岭一脉竟然能够从上苍使者那里买到功法秘籍，由此也可以看出，在这一年时间里，他在成长，秦岭众人也在成长，很多人早已今非昔比，单从实力来看，早已远远超过以往。
而上苍使者那里，他是定然要去的，先不说传说之中无论是功法秘籍，还是神兵宝药等，他们手中应有尽有，只说万界交流器，像极了以往地球之上的网络通讯器，必不可少，而且一人绑定一机，只能一人登录，就是有能力抢夺，都没什么用。
而且，他也想探探上苍使者的底，明眼人都能看出，这些上苍使者不简单，或者说上苍使者背后的势力不简单，目的不明，能够多了解一分算是一分吧。
接下来，徐子凡也不藏私，将他在诛仙世界得到的所有功法秘籍全部送给了风清扬，其中主要包括魔教两卷天书，青云门太极玄清道，天音寺大梵般若，焚香谷焚香玉册，南疆巫族巫术传承等，另外还有他在那个世界所得到的各种玄妙术法，直接全部打包给了风清扬。
「这些术法可以择人传授！」
说到这里，徐子凡仿佛又想到了什么，两道流光再次从其手指中弹出，射入风清扬眉心之内。
正是道器经全篇和天魔七印诀！
「这两篇秘法如要传授，需谨慎！」
看着被各种术法震撼到发怔的风清扬，徐子凡再次开口，如今他已经看开，这些东西即便全部传授给最值得信赖的人也没关系，如果真有人能够凭借它们超越自己，他只会更加高兴，目睹世界大变，无数人惨死，他对于一些东西算是看开了。
而风清扬在经过最开始的震撼后，心态恢复了过来，看着徐子凡，目光中有欣慰，也有感叹，徐子凡每次出现都能带给他无数惊撼。
方才徐子凡送给他的无数术法，他只是随意一看，就感觉极其精妙，待他精研后，实力必将更进一步。
「子凡，这许多功法秘技你是从何而来？」
风清扬好奇，忍不住开口，一年时间不见，他不知道这个后辈经历了什么，竟然得到了如此之多的神功秘籍。
徐子凡闻言，微微一笑，没有回答这个问题，再次开口，道:「太师叔，帮我统计一下，如今仙武门中人，有谁愿意离开此界，前往曾经的那个世界！」
此次回归，见到天地巨变，秦岭一脉损失惨重，特别是原本属于笑傲江湖世界的几万人死伤无数，他心中也有悔，如果当时不要将这些人带到此界，他们也不会惨死。
当然，留在如今的地球世界有再进一步的希望，虽然时刻面临丧失性命的危险，但是却有希望在未来成神成圣，甚至搏一个成仙得道，长生不老果位也未尝不可能！
而选择回到曾经的世界，相当于放弃了再进一步的希望，不过，却也安全了很多，不需要面对无比恐怖的异界邪魔，如果愿意，荣华富贵，幸福一生是完全可能的事。
如何选择，每个人都有自己的想法，徐子凡不想左右，他如今想的就是尽力让那些不愿意面对这个惨烈世道的人去往那一方相对来说平安的世界。
风清扬闻言，顿时明白徐子凡心中所想，不由长叹一声，答应了下来，同时他也嘱咐徐子凡不要将此事大肆宣传，毕竟穿越一个世界，太过惊世骇俗，不要说仙武城之中的人类，就算是诸天万界降临者，能力千奇百怪，他也没有听过谁拥有这等不可思议的手段。
可以想到，如果暴露出去，即便是徐子凡实力深不可测，也会有无数麻烦。
「我明白！」
徐子凡点点头，随后关于仙武城之事又与风清扬交代一番，紧接着其身影直接消失不见了，而风清扬也返回仙武门，如今徐子凡回归，很多之前所做的安排需要重新改动。
除此之外，还有徐子凡交代的三日之约，他需要传给黑雾城七眼魔君。
而在外界，无论是九州生灵还是万界降临者，但凡关注此事者，都认为仙武门存在不了多久了，必然会被灭掉。
如今黑雾城只针对仙武门，仙武城中所有其他势力全部摆出一副事不关己高高挂起的态度，在所有人看来，仙武门中人虽然全部都是精英，实力强大，但是与黑雾城相比还是差了太多，犹如蝼蚁与苍龙对比，还又如萤火之光与皓月之辉相提。
「呵呵，如果集齐仙武城全城之力或许可以与黑雾城一较高下，但是现在只有仙武门，却是没有任何希望了！」
有异界生灵分析，传到万界交流器之中，所有人都能看到。
「九州生灵就是如此，抛弃队友，老传统了，可怜之人必有可恨之处！」
有异界生灵冷笑，眸光中带着不屑和一丝傲慢。
「弱者有弱者的生存之道，换位思考，相信此事发生在其他世界，他们也会如此做，并不会比九州生灵好出多少！」
有人反驳，语气平淡，在万界交流器之中说出自己的观点。
……
而九州十三城，所有势力，在此时全部无声，黑雾城在撤销以灭仙武城为目标的灭城之战后，没有势力再出来说话，或许在他们看来，牺牲一个仙武门，保住大多数九州生灵，这无可厚非，这种结果已经算是非常好了。
当然，也有人提起，仙武门为人类势力精英，就这样被黑雾城扼杀，这是人类的损失，也是所有九州生灵的损失，值此危难之际，九州生灵不能沉默，不能被对方各个击破。
但是这样的声音却没什么作用，因为各大势力首领考虑更多，他们不可能让自己部下去冒生命之险。
……
「其实如今仙武门众人还有一条路，那就是退出仙武门，如此自然可以保住性命！」
有人再次提出意见，而这个想法更是被无数人赞成，虽然黑雾城降临者不会如此被欺骗，但是这种方法可以肯定能够保住很多人。
「仙武门一众高层走不了，黑雾城不会放过他们！」
这是所有人的想法，不过在这种时候能够逃出一个算一个。
除此之外，关于黑雾城与仙武门的仇怨也自然被很多人再次提起，特别是仙武门，曾经是秦岭一脉，其上众人多以武道称雄，天地多次大变后，以仙武为名，组建仙武门，又因为在建立仙武城之时仙武门算是出力最多的势力，所以仙武城也是以此为名。
「曾经秦岭一脉也是高手如云，想不到如今竟然要被灭门了。」
有人感叹，颇有兔死狐悲之慨！
「是啊，说起秦岭一脉，不得不让人感叹，曾经那些高手如果全部活到现在，恐怕就算是黑雾城降临者要行灭门之举，也没有那么
容易！」
有原本属于华夏国的异能强者开口，脑海中不由浮现出曾经秦岭出现的那些高手，在天地异变之初，就有人臻至王境之上，达到超凡，如果没有死去，成长到现在，那该有多么惊艳啊！
「有那么强么？」
有不属于华夏国的异能者开口，对于一年之前的华夏国，他们不是多么了解。
「绝对比你想象的还要强！」
有原本属于华夏国的异能者立刻告诉他，并且还透露了一个消息，在一年之前曾经的秦岭之主于秦岭之下一人独败几十尊妖王，灭杀上千妖魔，后又只身深入草原，直捣狼穴，斩杀超凡级强者啸月狼神。

# 第五百零一章 异界生灵的蔑视，灵气降临真相

这等战绩或许在现在来看，也没什么，因为如今达到超凡者虽然没有很多，但是也不少，能够斩杀超凡级强者的人也有很多。
但是，如果放在一年之前，那就恐怖了，在当时天地异变还没有多久，但凡超凡级强者，全部都算是一片区域的霸主，整个世界都没有多少尊，而在那样的情况下，能够独立击杀一尊超凡级强者，只要想想就明白有多么强大。
「嘶！」
有人倒吸一口凉气，震惊于曾经的秦岭之主的战力，同时也扼腕长叹，如果那等人物活到如今，该有多么强大，绝对是九州生灵最强者之一，没有丝毫悬念！
「还有第二任秦岭之主东方不败，带领秦岭众强杀退雪魔界降临者，雪魔界降临者第一任统领雪魔，就是被东方不败击杀！」
有人再次提起一个名字，东方不败，秦岭第二任主事者。
对于那个人，很多人还是比较了解的，建立仙武门，击杀雪魔界统领雪魔，那是一个人类之中的传奇人物，真正的英雄，如同天人化生，有一种无敌不败的气概。
提到他很多人心中悲恸，死的太过可惜，本可以如同天上的大日，照耀世间，涤尽黑暗，但是却早早陨落了。
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，这就是众人提到东方不败之时心中所想。
「唔，提到东方不败，有传言称其与七眼魔君那一战本来没有输，二人相差不多，但是在紧要的关头，雪魔界新任统领雪神暗中出手，如此平衡被打破，东方不败才惜败一招，被击杀于黑雾城！」
有人开口，非常不忿，为东方不败感到可惜。
同时，很多人也对曾经的秦岭一脉无比神往，那些人如果都活下来，到了如今，该有多么惊艳啊！
可惜，世事无常，这一年时间以来，死去了太多人，有些人即便再惊艳，死去了也就尘归尘，土归土了，只能引得众人长叹一声。
……
万界交流器上，不止九州生灵在讨论，也有万界降临者在关注，对于黑雾城扬言要灭仙武门之事，每个人的想法基本差不多，虽然如今仙武门依旧不弱，有剑神风清扬镇守，但是仍然没有人看好这一战，对于仙武门他们持有悲观态度。
然而，就是在这样的舆论之下，突然一条消息出现在了万界交流器之上，震惊了所有人，令全天下侧目，不管是九州生灵，还是异界降临者都惊诧。
「不劳黑雾城诸位大驾，三日之后，仙武门门主降临黑雾城，了结一切恩怨！」
这条消息被仙武门发了出来，置顶了，以血色字体标注，格外醒目，引得所有人注目。
「剑神风清扬要赴约了？」
这是所有人的第一反应，在先前七眼魔君连续下达七道战帖，天下皆知，但是全部被风清扬拒绝。
而如今，在面临仙武门生死存亡关头，风清扬终于要出手了？这是所有人的想法。
「是了，剑神风清扬这是想要以一己之力为仙武门赢得喘息之机！」
有人感叹，人族一代剑神舍身取义，视死如归，在这种时候，不惧生死，毅然站了出来，只为给仙武门创造继续留存下去的机会。
这是明知山有虎，偏向虎山行，剑神此去，是为赴死！
众人在惊诧过后，是佩服，对于风清扬的这种精神发自内心的敬佩。
只是黑雾城会答应么？以风清扬一命换取仙武门未来，七眼魔君会同意么？
答案当然是否定的。
万界交流器上，就在仙武门发出信息不久，黑雾城七眼魔族做出了回应。.
「风清扬此来若是败了，仙武门该灭还得灭！」
话虽少，但是却带着残酷的杀意，动辄灭门，冷漠而无情，所有人都能感受到黑雾城七眼魔族面对仙武门之时的那种高高在上的倨傲和残忍。
不说胜了，只说败了，他们已经认定风清扬必败，这是赤裸裸的看不起。
「若是风清扬胜了，黑雾城又怎么样？赔礼道歉么？」
有人不忿，在万界交流器之上回应七眼魔族的信息。
然而，七眼魔族却做出了回应，言称七眼魔君出手，风清扬，乃至仙武门任何一个人，根本没有胜的希望，所以假设胜了没什么意义，纯属浪费时间。
这样的回应，充分显露出了七眼魔族的倨傲，根本看不起仙武门，甚至可以说是看不起所有人类，所有九州生灵。
对此，有人暗中斥责，但是却不敢表露出来，事实上在如今的时代，九州生灵基本算是最弱的一方，谁都可以欺负，时事比人强，只能选择忍耐，否则仙武门如今的处境就是其他人将来的下场。
这是一种震慑，承受不住压迫，胆敢反抗者，迎接他的就是灭门，残酷而无情。
而对于在万界交流器之上众人所讨论之事，仙武门没有再做辩解，仿佛默认了一般。
对此，所有人看来，风清扬这是孤注一掷，或者黑雾界降临者认为这是垂死挣扎，风清扬虽然无比强大，剑道通神，被认为是九州人类的希望之一，但是他们不认也风清扬能过七眼魔君这一关。
「结果已经注定，何必呢？何苦呢？挣扎也无用，徒劳而已，乖乖受死不行么？」
有七眼魔族之人开口，带着高高在上的不屑和傲慢残忍。
「他要来就来吧，我族魔君早想和他玩玩，什么狗屁剑道通神，在我族魔君眼中都是土鸡瓦狗罢了！」
又有七眼魔族之人回应，大肆嘲讽，毫不掩饰对人族希望之星的鄙视。
而九州生灵这边，虽然有无数人不忿，但是却很少有人敢开口，最主要是在所有人看来，风清扬此去机会渺茫，真的算是赴死，要知道七眼魔君即便在万界降临者之中，都是数得上的高手，在万界强者排行榜中能进前百，这是一个非常恐怖的排名，于无数无比可怕的降临者之中，也就只有几十位有可能胜过他罢了！
不过，终究还是有人忍不住，看不惯异界降临者的傲慢。
「你族魔君也不过是多修炼几载罢了，现在即便是胜了，又有什么好嘚瑟的，他可敢给剑神风清扬时间，也无须多久，只需要十年，到时再公平一战！」
有人在万界交流器之上发送信息，同时报上了自己的名字和信息。
「我名周泽，一介散人，不属于任何势力，亲戚朋友全部死在了魔乱中，也不怕你们报复，想要找我，尽管来吧！」
「还有我，刘云鹏，如今孤家寡人，也看不惯你们如此傲慢，我也不怕你们报复！」
「也算我一个，叶大强，别以为你们了不得，如果我等和你们修行一样的时间，教你做人！」
……
一石激起千层浪，这个世道即便到了最危机的时刻，无边黑暗淹没了大地，也总有一些人，不惧生死，不畏强敌，敢于站出来，直面最恐怖的魔鬼。
在万界交流器上，对于九州生灵所言，黑雾界七眼魔族并没有愤怒，反而冷笑一声，道:「是你等先辈无能，不能护佑你们成长，如今怨没有时间修行，这怪的了谁？简直可笑。」
「无耻，要不是你等降临九州，九州生灵寡不敌众，会被你们一次次覆灭文明么？」
有人显然也知道一些远古时代的旧事，此刻开口，言简意赅。
「呵，你们这破世界，你以为我们想一次次来？谁让你们这里是诸
天争霸之地，怪只能怪你们这个世界不幸，所处位置注定了迟早沦为劫灰，同时也能从另外一方面说明天命在我！」
有异界生灵回复，这一次不是黑雾界七眼魔族，而是一个来自名叫天铜界，如同青铜雕像一般的生灵开口，同样的高高在上，嚣张跋扈，残忍冷酷。
……
这场争论如同星星之火，越来越激烈，涉及到的人也越来越多，一时之间，几乎成为了万界交流器之上最有热度的话题，很多人都参与进来辩论了起来。
而通过这场辩论，九州生灵再次知晓了一些以往不知道的重要消息，关于这方世界灵气降临的真相。
无尽宇宙之中有诸天万界，一个个世界如同孤岛一般处在不同的纬度时空之中，而在诸天世界之外，还有一个永恒神秘之所，那就是通天之地。
每隔一段岁月，通天之地就会连接诸天万界，如同一个深不见底的黑洞一般，吞吸诸天万界无尽灵气。
这种现象涉及空间更迭，涉及岁月变迁，涉及无上大道运转，晦涩深奥，谁也解释不了，就算是传说之中的仙祖道尊魔神，也无法说的清其中缘由。
但是可以想到，如果任其吞嗜，长此以往，诸天万界灵气将会渐渐淡去，不适合修行，甚至到最后一个个世界会如同草木一般全部枯萎，失去生机，化为绝灵之地。
而九州世界，正是最靠近通天之地的世界，或者说通天之地连接诸天万界的通道，会出现在九州世界。
如此，每一次通天之地连接诸天万界，九州世界就会变为风口浪尖，诸天万界无尽灵气汹涌而来，经过九州世界，进入通天之地。
而这个过程，对于诸天万界来说算得上是灵气退潮，而对于九州世界来说，就是所谓的灵气降临，事实上，不过是诸天万界无尽灵萃汇聚而来，路过这一方世界而已。
当然，其中还涉及到一桩涉及诸天万界无数强者的大事件，相传在无尽岁月之前，有无数强者出手，共同布置结界封印，希望可以拯救万界未来，抵挡通天之地的恐怖吞吸灵气之能。
只是通天之地吞吸灵气之能涉及到了无上大道运转，深奥莫测，非人能解，甚至即便是传说中的禁忌级强者，也对其奈何不得，所以无数无上强者出手共同布置的结界封印，效果虽然也有，但是却不是多么明显，每一次通天之地显化世间，依旧会吞吸诸天万界无尽灵气。
不过，也有一些恐怖存在不服这个结果，随着无尽岁月流转，漫长光阴逝去，依旧在坚持不懈地加强封印结界，希望可以阻挡诸天灵气流失，拯救万界未来。
而这个结界封印，正是在九州世界之外，被诸天万界称呼为九州结界。
只是，对于万界来说，九州结界算得上是一种保护，微弱地抵挡住了通天之地吞吸灵气，但是对于九州生灵来说，因为这个结界存在，通天之地从诸天万界撮取的灵气少了些许，而这些许自然是由九州世界来补充。
所以每一次通天之地消失之前，都会将九州世界吸成绝灵之地，又因为九州结界存在，在往后的时间里九州世界不能得到万界灵气补充滋养，所以九州世界也就没落了，不能修行，进入了漫长的绝灵时代。
所以，对于九州生灵来说，九州结界绝天地通，算得上是禁锢，灭绝了此界所有生灵修行的希望。
只有每次通天之地开启，万界灵淬被强行汇聚而来，九州世界才算是有灵气弥漫，进入适合修行的时代，而这就是如今所谓的灵气降临时代。
而在这个时代，诸天万界灵气在渐渐减少，而九州世界灵气浓度却会在短时间之内急剧增大，以至于会超越所有世界，所以在这个时间段，是九州生灵修行的最佳时机，同时也就有诸天万界
无数生灵降临，来分一杯羹。
这些信息，也是有心人，通过一个个万界降临者在万界交流器之上的只言片语，总结出来的，对此，大多数万界降临者也承认，确实如此，与真相相差不大。
「可恶，如此说来，万界生灵应该感激九州生灵才对，正是因为牺牲了九州世界，才给诸天万界带来了一丝希望，为何如今却大肆杀伐我们世界的人，甚至屡次灭绝这个世界的文明。」
有人了解到真相后，更加不忿，同时也为自己生到九州世界而感到悲哀。
对此，很多人漠然，不说也能想得到，如今九州生灵这种情况就像是三岁小儿持金过闹市，觊觎者太多，怎么可能有好下场。

# 第五百零二章 黑铁衣，战利品

九州世界灵气降临真相不过如此，只是诸天万界灵气被通天之地强制吸纳，经此而过，造就的暂时盛况而已。
不过，九州世界的这种暂时盛况对于九州生灵来说未必是好事，反而更像是催命符，被人觊觎，自己又没有实力守护，结局不会好！
不过，这种真相被众人所知后，九州生灵之中的一些人心中却更加疑惑了。
因为关于万界强者排行榜，有异界生灵曾经说过，这种排名极其重要，越是靠前，未来在这方世界取得的机缘将会越大，甚至有成就传说之中至高禁忌道果的可能。
很显然，如今关于天地之秘，关于灵气降临的真相有问题，或者说只是部分，还有一些依旧不为天下人所知，即便是一些异界生灵，也应该鲜有知晓者，并不是所有降临者都清楚。
通天之地，吞噬万界灵气，这个过程，对于无尽漫长岁月来说只是短暂一瞬，但是对于凡人来说却很漫长，据异界古史记载，一般通天之地吞吸灵气，会持续上千年左右，这个过程，足以造就九州世界修行盛世的到来。
所以对于万界强者排行榜，很多世界恐怖存在都会提前布局，从一开始就派遣门人弟子前来九州世界，只为尽可能上榜，铸就无敌道心，为未来摘取无上道果做准备。
除过万界强者排行榜，还有一些疑惑，例如漫长岁月以来，有无上存在一直在加强九州结界，只为留住诸天灵气，拯救万界未来。
这种话听听就好，绝对不能当真，如果他们当真如此慈悲，绝对不会坐看九州世界文明一次次沉沦，被覆灭，众生血溅苍穹，伏尸大地，而没有其他作为。
他们在那里加强九州结界，定然还有其他目的，绝不是如猜测的那般单纯。
像这样的疑点太多了，数不胜数，总之九州生灵中有头脑清醒之辈，对于所谓真相依旧抱有怀疑态度，不会尽信。
灵气降临，唯一可以确定的就是能够造就修行盛世，但是却也带来众生毁灭的可能。
万界交流器上，很多人在议论纷纷，互相辩驳，现实中，也有无数人在思考，推算自己未来的出路。
不过，没有人注意到，处在风口浪尖之上的仙武门，却没有人出来再次发声，仿佛一切与其无关一般，像是完全消失了。
而在黑雾城，一座黑雾笼罩着的魔殿之内，一道嘶哑的魔音淡淡传出，冷漠嗜血，慑人心魄。
「嘿，灭掉秦岭一脉，我族遗失的究极神料应该能够找到了吧，如若不能，下一个目标就是整个仙武城！」
很明显，黑雾界降临者一直抓住秦岭一脉不放，誓要杀尽，不只是两方有血仇，还有其他缘由。
……
天下纷纷扰扰，所有人都在等待三日之后的决战，充满期待，特别是九州生灵，自然希望风清扬创造奇迹，虽然这种希望渺茫，但是同为这片世界的本土生灵，遭受异界生灵欺压，感同身受，自然还是希望风清扬能够击毙七眼魔君，一展九州生灵之威，有力打击异界生灵嚣张气焰。
笑傲江湖世界，天地极南之地，无尽岩浆海翻腾，炽热的气息弥漫天地之间。
此刻，徐子凡盘坐虚空中，周身浩荡巫力涌动，诡异气息流转，整片天地在这一刻仿佛都因此而有些不同了。
在其身躯周围的虚空中，八荒凶神像显化而出，各个阴森凶戾，流转着恐怖至极的气息。
与此同时，一道道火红色线条以徐子凡为中心向着四面八方漫延而去，烙印虚空中，同时又有一个个如同鬼画符一般的奇异血色符号于一道道线条间闪烁，明灭不定。
火红线条，血色符号，八荒凶神像，此刻化为了一个整体，组成了一方凶阵，勾动道则
，引动天地气机，使得下方岩浆海更是翻腾不息，汹涌澎湃，一缕缕极其精纯的炽热能量从四面八方聚集而来，向着凶阵中汇聚而去。
正是八凶玄火法阵，此刻汲取无尽地火炽热能量，向着凶阵中聚集。
从九州世界再次穿越到这方世界，徐子凡的目的就是补充消耗一空的八荒火龙能量，为接下来的大战做准备。
无尽能量汇聚，这个过程一直持续了两个多时辰，到了最后，在徐子凡手腕处，一头尺许长的赤色火龙缠绕，正是加强版八荒火龙，由纯质天火构成其躯。
火龙蜿蜒盘旋，虽然没有展露威能，但是却自然散发着一股震动天地，毁灭一切，令人无比心悸的古老狂暴气息。
感受着手腕处重新出现的八荒火龙散发出的恐怖气息，即便为自己所掌控，徐子凡内心中还是不由升起一阵阵心悸的感觉，现在他明白，这股力量属于神灵的层次，是他自己如今的杀手锏之一，也是他自己克敌必胜的手段。
在魔狱城，与灰月魔子激战，如果没有这种手段，最后的胜利者绝对不会是他自己，而是对方。
所以，今日他准备的第一个后手就是八荒火龙，他希望自己可以用之焚灭黑雾城群魔，报仇雪恨。
随着一声令整片虚空都要颤抖的淡淡龙吟声传出，赤色火龙进入徐子凡手腕，化为了一块栩栩如生的赤色龙形印记。
下一刻，徐子凡身影消失，再次出现之后，已在浩瀚昆仑雪山之中。
一阵急风吹过，卷起冰雪无数，一具身着黑铁甲衣的尸体出现在了眼前。
正是灰月魔子尸体！
上次大战，意外将其斩杀，还没有收取战利品，现在徐子凡正是为其而来。
对于灰月魔子，徐子凡最是垂涎其身上的黑铁甲衣，这件护体宝衣绝对是非常了不得的至宝，即便是八荒火龙拥有神灵之力，也奈何不得，不能将其破坏，由此可见其防御力之恐怖。
事实上，若不是灰月魔子最后召唤莫名存在想要控制他的神魂，而是与他继续对拼，最后他很大可能奈何不了对方，只凭这件护体甲衣，基本就可立于先天不败之地。
所以，对于这样的护体宝衣，徐子凡自然非常眼热。
试想，穿上这件宝衣，再加上他自己的炼体术，他的防御能力绝对能够让对手绝望，甚至很多人根本破不了他的防。
呼啸寒风吹过，灰月魔子一头灰色的长发散了开来，露出了其真容，蓝灰色的皮肤给人一种死寂的感觉，一双血色的眸子至今没有闭合，仿佛诉说着其心中的不甘。
灰月魔子神魂被灭，肉体完好的保存了下来，正适合徐子凡搜索战利品。
先是黑铁甲衣，触手冰凉，有种金属的质感，不过其覆盖全身，严丝合缝，不像平常宝衣，可以正常穿戴。
看到这里，徐子凡心中更喜，这种情况，只能说明这件黑铁甲衣是一件法宝，可以幻化变形，唯有动用法力才能驱动。
而对于掌握有道器经的徐子凡来说，收服这种无主的法宝根本不是问题，在其内专门有一篇御宝诀，就是专为收取法宝的法门。
下一刻，徐子凡手中御宝诀掐动，在黑铁甲衣之上连点数下，抹去了灰月魔子在其上留下的精神印记。
接下来随着徐子凡法力涌入宝衣之内，黑铁甲衣之上蓦然间升腾起一片朦胧的光辉，紧接着整件宝衣更是化为一道乌光，脱离了灰月魔子的躯体，射入了徐子凡手中。
低头望去，只见一团乌光于徐子凡手中沉浮，透过乌光，可以看到，这是一件寸许大小的黑色宝衣，散发着朦胧的乌光，有一种魔性的气息在流转，看起来极其不凡。
「黑铁衣！
」
这是这件宝衣的名称，通过御宝诀，徐子凡已经知晓这件法宝的一切信息。
黑铁衣，以三等神料神料万魔铁铸造而成，属于神灵级法宝，金刚不坏，水火不侵，最是坚韧。
至于三等神料，在道器经中有识物术，将天下铸器材料分为九等，一等最高，代表究极神料，九等最低，为普通材料，草木土石即是九等。
在诸天万界之中，一等神料，于漫漫光阴长河中遍寻诸天，也不可多得。
平常所见顶尖铸器神料，即是二等或者三等，拥有者大多为仙灵道祖，很是不凡，无比珍贵。
徐子凡也想不到，从灰月魔子手中缴获的宝衣竟然是这等神料铸造而成，其成长极限虽然不如他的本命道器青冥镜高，但是也相当不凡了，放在诸天万界，就这件宝衣，定然会引起无数人争抢，引动一番血雨腥风不在话下。
而且，这件宝衣，即便在神灵级法宝中也极其不凡，是其中的佼佼者，徐子凡想不通对方是如何将这等重宝带到如今的九州世界。
这次回归地球世界，他可是通过刘云了解到如今的地球世界，最多承受道基级的力量降临，即便有些神灵之境的力量存在，那也是在降临之后于这片天地之中突破的。
不过，想到曾经灰月魔子召唤出的准备控制他神魂的那一缕气息无比恐怖的黑影，徐子凡就摇摇头，不再多想，既然那等恐怖力量可以降临地球世界，想来异界降临者也有其他方法手段，蒙混过关，瞒天过海，将超过道基之境的法宝降临于这方世界。
想到这里，徐子凡心中也暗暗警惕，灰月魔子拥有这样的法宝，其他异界降临者定然也不会少，以后遇到那些存在，定然要小心谨慎，万万不能轻敌大意。
乌光闪耀，徐子凡手中黑铁衣光芒大盛，他将自己的精神印记打入其内，炼化这件护体法宝。
片刻之后，黑铁衣化为一道乌光射向他躯体之上，随后徐子凡周身乌光一闪，黑铁衣已经化为内甲覆盖其躯，大小适中，严丝合缝，除过头部和手部之外，不再留下一丝空隙。
黑铁衣覆盖躯体，徐子凡只感觉一阵阵清凉之意袭体，周身法力运转竟然更加顺畅了些许，同时头脑也因为这股清凉之意而更加清醒了，这算是这件护体宝衣的一个不起眼的辅助功能了。
得到了这件护体宝衣，算是了结了徐子凡一番心愿，随后他再次用火热的目光望向了灰月魔子的尸体。
在这个过程中，两道紫色神光从其双目之中射出，堪破一切虚妄，原始天眼运转到了最大限度，他害怕有遗漏，他希望从灰月魔子身上得到更加宝贵的东西。
果不其然，他先后在灰月魔子周身三处窍穴之内震出七件东西。
一枚银色小刀，一方黑色大印，一杆只有筷子长的血色小矛，除此之外还有一口绣有黑色魔纹的布袋，三粒散发着浓郁生命精华的紫色丹药。
其中银色小刀，黑色大印，血色小矛虽然非常不凡，但是却只是道基境级别的法宝，对于如今的徐子凡来说只是鸡肋，没有多大作用。
而三粒紫色丹药，徐子凡通过原始天眼解析，知晓其是增加自身血气能量的珍惜药品，对此，徐子凡将其收了起来，留作未来再用。
如今他体内血气已经达到了血气化九龙之境，对应银壁真身圆满，到了一个瓶颈。
若要再进一步，需取炼精华入体，强，如此才可跨越银壁真身，达到金壁真身之境。
而他周身血气，也只有在炼体术达到金壁真身之后，才可更进一步，所以这三颗提升生命血气精华的紫色丹药他收了起来，未来服用，才能体现其真正价值。
除过三件法宝，三颗丹药外，还
有一口绣有黑色魔纹的布袋。
在这七件战利品中，徐子凡最看重的就是这口布袋，因为精通道器经的他，第一时间认出了这竟然是传说之中的储物袋。
一界魔子的随身储物袋，只是想想，徐子凡心中就无比激动，其内定然有很多有价值的物品。
拿起巴掌大小的黑色储物袋，徐子凡抹去了其曾经主人的精神印记，又将其炼化，随后打开袋口，一缕神识探了进去……

# 第五百零三章 清理收获，绝世杀道魔兵

黑色储物袋，只有巴掌大小，上绣黑色魔纹，流转淡淡乌光，拿在手中，轻若无物。
此刻，徐子凡怀着激动的心情，将一缕神识探了进去，顿时间一个约有上百立方米大小的空间出现在了他眼前。
在这个空间之内，物品不多，只是占据一隅之地，但是却也琳琅满目，宝光闪耀，将这整片空间都映照十色，绚烂无比。
徐子凡神识从这些物品之上一一扫过，有了大概的了解。
在这些物品中，有一堆堆流动各色光华的法宝，还有一株株散发着浓郁生命气息的大药。
此外，还有几颗拳头大小的绿色神血结晶，纯净无暇，晶莹剔透，散发着浓郁到了极致的生命之气，闪耀着绿色光华，如同一颗颗绿色星辰一般，极其引人注目，
除此之外，还有一个古色古香，色泽暗黄的木质书架，其上陈列着十几卷古册和几片玉圭，能被一界魔子随身携带，想来不是天功宝典，就是记载有无比重要的东西。
这些就是这口储物袋之中最主要的东西，当然还有一些其他零碎物件，徐子凡也发动原始天眼一一仔细看过，不过却没有发现什么有价值之物，例如几套衣服，并非法宝之属，只是上好绸缎所制，在徐子凡看来没有任何价值。
还有几块炼器神料随意摆放着，徐子凡通过原始天眼，结合识物术，大概了解到这些材料也就属于七八等，最好的一块拳头大小的紫色铜块，也就是六等，对于如今的徐子凡来说，这些炼器材料也就那样，不能引起他的重视。
神识引动，徐子凡身前一片光华闪耀，正是储物袋之中的一件件法宝被拿了出来。
被灰月魔子随身携带，这些法宝定然极其不凡，不过在经过一番查探之后，徐子凡却有些失望，虽然这些法宝尽皆不凡，拿到诛仙世界之中都是不下于九天神兵的存在，但是却没有一件神灵境级别的法宝，品级都在道基境阶段，对如今的他来说没有多大用处，只能送予身边的人，提升他们实力。
这种绿色神血结晶，是徐子凡第一次见到，其内蕴有精纯至极的能量，拥有洗筋伐髓，提升实力的作用，用处非常广泛。
最主要的是，徐子凡手中的天宝石环，每一次开启新世界，都需要这种神物，所以虽然只有几块，但是他依旧非常重视，直接将其放在了这方世界之中的一个秘密藏宝之地，留待未来再用。
接下来，就是十几卷古册和几片玉圭，徐子凡一一检查，古册之上是用诸天万界通用的道符书写，道韵流转，没有阅读障碍，而玉圭之中则是一段精神灵魂印记，更是可以印入脑海神魂中，被所有人理解。
两刻钟后，这些古册玉圭之中所记载的东西都被徐子凡所知晓。
其中有八册天功宝典万界正史，两册游记。
八册天功宝典之中，有魔狱经，灭神册，神魔化血功，邪神道四本功法秘籍，竟然都是可以修行到神灵之境的术法，其中魔狱经更是直指魔圣之道的无上古老魔功，相传为魔狱界起源魔功，拥有不可思议之魔力，恐怖无比，习得此套魔功后，更是拥有鬼神不测之能，可使出幽冥魔狱之力，叱咤天地之间。
除过这四册魔功修炼之法外，还有四册天功宝典为斗战绝杀之术，分别为邪魔体，血魔眼，大日魔光诛神剑，魔神戮天指。
对于这八册天功宝典，徐子凡最是重视，虽然一册册皆为魔道功法，但是依旧能够对他有很大的帮助。
纵然他能够穿梭世界，得到了无数功法典籍，但是相比于诸天万界之中传承了无尽岁月的大教门人来说，他积累还是稍显浅薄，他需要更多的神功宝典增加底蕴，增强见识。
而这八册天功宝典，想来也只是灰月魔子随身携带的
秘法，他自己真正掌握的魔功道法，绝不止这八门，而是远超，因为最起码在两者激战对拼中，灰月魔子所使用的很多秘法就不在这八册魔功宝典记载之内。
除过八册天功宝典之外，还万界正史，都是重点讲述诸天万界格局的书籍，还有两册万界游记，是两名魔狱界魔修行走诸天万界，所见所闻的记载。
这几册书籍，想来是灰月魔子降临九州世界之前专门准备的书籍，主要是增加见识，与万界降临者交流之时不会出现认知上的差距，抹除信息差，不至于两眼一抹黑。
而对于徐子凡来说，这几册书籍更是无比重要，相比于灰月魔子，出生于九州世界末法时代的他对于诸天万界是真正的两眼一抹黑，根本不清楚诸天到底是什么情况，有哪些恐怖大势力，又有哪些绝世恐怖人物存在。
理清灰月魔子储物袋之中的物品后，徐子凡非常满意，心中激动，不得不感叹真是杀人放火金腰带，杀了一个灰月魔子，带来的收获无疑是非常巨大的。
甚至，因为眼前的收获，在此刻他都在想以后是否要主动出手击杀更多的降临者，来获取更多的战利品。
特别是一界魔子，神子，圣女，魔女等，更是一个个行走的藏宝库，如果能够多猎杀几尊，绝对能够给他带来难以想象的收获，而他的实力也会因此而极速提升。
徐子凡的这种想法，如果传出去，定然要吓死很多人，令无数九州生灵震骇，因为对于现在的九州生灵来说，万界降临者如同高高在上的恶魔，他们不来残害自己就算是烧高香了，哪里敢主动去招惹。
特别是那些魔子，神子，圣女，魔女等，更是降临者之中的领军人物，无比恐怖，实力远超很多人，平日里高高在上，如同无上的神魔，是压在所有人头上的阴影，九州生灵心中对他们只有恐惧，哪里敢去冒犯，更不用说猎杀了。
「嗡！」
蒙蒙青光闪耀，一枚神秘的镜子缭绕道韵，出现在了徐子凡头顶上方，于虚空中沉浮，正是玄冥镜。
玄冥镜内，青气流转，如同一片青天浩荡，幽远而深邃，神秘无尽。
只是，此刻在那浩荡青天之中，有两枚血色小剑如同烙印虚空中一般，点缀在青天之上，极其显眼。
仔细望去，两枚血色小剑之上有一缕缕黑气缠绕，如同黑色的绳索，将这两枚血色小剑捆绑在了青空之中，一动不能动。
这两枚血色小剑正是灰月魔子的法宝，被徐子凡收在玄冥镜之内将其镇压，此刻，徐子凡在收拾完所有战利品之后，自然想到了这两枚血色小剑。
此时，这两枚血色小剑被镇压在玄冥镜之内一动不能动，看起来人畜无害，甚至有些可怜，但是徐子凡却知晓这是两口绝世杀剑，蕴含极其恐怖的杀道剑意，专为屠戮众生而存在，是灰月魔子的道器。
「嗡！」
玄冥镜与徐子凡心意相通，此刻震动，两口血色杀剑从镜内被震了出来，顿时间两道血色杀光席卷天地之间，滚滚杀意弥漫十方，慑人心魄，就算是徐子凡，此刻面对这两口血色杀剑也目光凝重，肌肤发冷，生起一层鸡皮疙瘩。
可以肯定，这等恐怖杀剑，即便是王者之境的修行者当面，也绝对会被恐怖杀意冲脑，变为痴呆，直接被废。
两口血色杀剑方一从玄冥镜之内被震了出来，顿时间血色杀光大盛，化为两道血光，带着冰冷的杀意，向着徐子凡激射而来。
这两口血色杀剑在感受到生灵的气息后，竟然于无人驱动下，自主击杀而来，欲毁灭一切生命。
徐子凡见状，心中也不得不感叹，这两口血色杀剑简直就是杀戮至宝，为杀生而存在，是真正的魔道杀剑。
「铿！铿
！」
接连两声金属颤音传来，火花迸溅，于千钧一发之际，两口血色杀剑被徐子凡夹在了手指之间，前进不得，不过尤在颤动，欲要挣脱，再造杀孽。
徐子凡冷哼一声，指间神力震动，瞬息之间，两口血色杀剑之上光芒暗淡了下来，停止了震动，却是他已经将道器真灵抹去，将灰月魔子以往烙印在道器杀剑之内的一切完全消除了，不留一点痕迹。
看着手中停止震动的两口杀剑，徐子凡仔细感应，发现这两口杀剑竟然无限接近于神灵之器，而且是由三等神料铸造而成，前途无量，只要好好培养，未来绝对能够臻至真正的仙兵层次。
接下来，徐子凡毫不犹豫，直接带着这两口血色杀剑来到了诛仙世界，他要利用两方世界的时间差，炼化这两口魔道杀剑。
如今他虽然有道器玄冥镜，但是他也不介意再添杀敌手段，最主要的是，他自己的手段综合来说缺少杀性，以防御为主，如今有这两口绝世杀道魔兵补充，正好合适。
半日之后，两口绝世血色杀剑被徐子凡炼化，化为了他自己的护道神兵。
此时，这两口血色杀剑少了一丝魔性，但是却更加灵动和锋锐了，他掌握有道器经，其内炼化和御使法宝的法门在诸天万界也属于第一流，所以此刻这两口血色杀剑更具有灵性了。
两口血色杀剑此刻如同两条赤色游鱼，于徐子凡周围虚空中游动旋绕，散发出片片血红杀道光芒，如同阵阵赤霞腾起，竟然给人一种美轮美奂的感觉。
随着徐子凡意念驱使，两口血色杀剑越转越快，到了最后，只见红色烟雾弥漫，笼罩天地十方，看起来美丽而绚烂，但是在这美丽的红色雾霭中，却有令人心中悸动无比的滚滚杀意和极致的锋锐气息弥漫而出，宛若可以斩仙杀神，极其震骇人心。
「铿！」
随着一声惊天剑鸣声传出，一口血色杀剑宛若赤龙腾空，驾驭着血色的闪电，向着远方猛然激射而去。
「哧！」
血色剑光斩落，几千米外，一座百米高的山岳直接被劈为两半，从中间裂了开来，这等恐怖威能，惊神骇仙，当者披靡，天下无双。
此刻，见识到了血色杀剑的恐怖，徐子凡心中也有些庆幸，幸好当日他有玄冥镜镇压这两口杀道魔兵，否则这两口杀剑在灰月魔子操控之下，他真不一定能够挡住。
所幸，今日这样的两口杀道魔兵化为了他自己的法宝，未来该小心的就是他的敌人了。
而且，拥有这两口血色杀剑还有一个作用，那就是混淆视听。
他的玄冥镜因为铸造神料特殊，属于究极神料，易引人觊觎，不到生死危机时刻，他不想拿出来。
如今，正好炼化这两口血色杀剑，就让别人去误会吧，将这两口杀剑当做他的道器和本命法宝，而玄冥镜则雪藏，作为他最后反败为胜，出其不意的重要手段之一。
行走天下，学会藏拙，隐藏底牌，是一项非常重要的生存手段，这个道理他早就明白了。
「嗖！」
血色剑光折返，如同一道血色闪电横空而过，速度快到了极致，回到了徐子凡身边。
随后，两道血色剑光停了下来，化为两口寸许长的血色杀剑消失在了徐子凡掌心中。
炼化了灰月魔子的载道之器，搜刮灰月魔子战利品一事也算是结束了，而徐子凡在得到两口血色杀剑和防御无双的黑铁衣后，更是如虎添翼，实力大增，达到了从未有过的巅峰。
如今的他，可以非常自信的说一声，神灵境下无敌手。
接下来，利用两方世界一比十的时间差，徐子凡就在诛仙世界中开始参读从灰月魔子身上得到的八册天功
宝典，特别是其中四种杀生大术，更是让他无比眼热。

# 第五百零四章 魔神戮天指，众人相见

魔狱经，灭神册，神魔化血功，邪神道四本功法秘籍尽皆不凡，全部都是魔道天功宝典，特别是魔狱经，更是可能为一界起源魔功，威力无穷，可以凭之修习到真正的神魔之境。
不过，这几门魔道功法，却有一个共同的特点，那就是逆转天地之理，灵力倒转经脉而行，通幽冥之力，合炼狱邪魔，无限放大修行者的恶念，邪念，怨念等，如此方能大成，也是如此，方被称之为魔功。
诸天万界，神魔两分，并非简单观念教理不同，而是从本质上属于两种不同的体系，不能兼容。
对于这几册魔道功法，徐子凡整整研读三日，最后还是轻轻一叹，暂停了下来。
如今他所修行的所有功法，都与这些魔道功法有本质的不同，如果改修法门，不止需要放弃如今的所有道果，还有绝大风险，在如今他所面对的情况下，自然不可取之。
不过，这几册魔道功法也并非没有丝毫用处，通过研读这几册魔功，徐子凡大大增长了见识，同时也因为魔道功法往往偏向极端之处，其中有些理念更是波诡云谲，诡异莫测，令他大开眼界，有时读到关键精彩之处，甚至不由拍案叫绝。
对于神魔之分，徐子凡并没有偏见，只要能够为我所用，提升自己，就是最好的功法，所以在研读这几册魔道修行功法之后，于修行一道，徐子凡生出了无数想法和灵感，以往修行之中一些晦涩难解之处，也豁然开朗，看到了另外一番更为广阔的天地。
此刻，一股玄之又玄，晦涩无比的气息从徐子凡身上散发而出，却是太极玄清道又有突破，直达上清之境第八层。
而且这只是开始，徐子凡能够确定只需要再沉淀一段时间，他的道行绝对还能再进一步，能够臻至太清之境。
届时，他于炼气一道，也会达到一个极为高深的地步，道行必将再进一大步。
接下来，徐子凡又将目光放在了另外四册魔道战技之上。
分别是邪魔体，血魔眼，大日魔光诛神剑，魔神戮天指。
其中邪魔体，需要引天地至浊阴气入体，以邪念，怨念，恶念炼化，大成之日，可化身邪魔，百无禁忌，无比恐怖，以邪魔之身比肩仙佛魔圣。
对于这等炼体术，徐子凡研读之后，就放弃了，先不说其终极成就在徐子凡看来就根本比不了他自己的浑天体炼体术，只说大成之日，化身邪魔，就不是他能够接受的，相信任何心理没有变态到极致的人，都不会愿意让自己的躯体化为非人之态，不可言说之状。
血魔眼，为魔道瞳术，汲取万灵本命真血炼制魔眼符文，随后炼入瞳孔之内可成，魔眼大成之日，瞳如血池，可勾魂夺魄，亦可激射化血魔光，消蚀肉身神魂，无比恐怖。
对于这等瞳术，徐子凡仔细参研后将其放在了一边，他的原始天眼不下于血魔眼，而且还有后续原始魔眼，更是涉及时间大道，比之血魔眼强出很多，根本不必改换瞳术，而且欲练血魔之眼，需要万灵本命真血，他一时半刻去哪里寻找？
所以，无需考虑，这门瞳术只是增加了他的见识和对瞳术的理解而已。
大日魔光诛神剑，是魔狱界向日魔葵一族最可怕的本命神术，杀伤力最是惊人，传说在遥远的未知时代，魔葵海有老魔主曾经演化这则恐怖神术，大日魔光照遍天上地下，一日之间斩落七十二神，震动诸天万界。
这则神术非常有名，可以说是向日魔葵一族的招牌神术，也是向日魔葵一族能够纵横诸天万界无数岁月的护道之法。
看着这则神术，徐子凡顿时间了然，一年之前他初去乌木城，与一尊生有葵花头的魔使交手，其使用的神术之一正是这则恐怖神术，他有亲身体验，不止威力浩大无穷，而且诡
异莫测，可杀人于无穷。
说实话，对于这则神术，他心中也神往已久，此时得到，自然无比欣喜，此刻仔细研读，欲要再增添一门斗战绝杀之术。
只是，半个时辰之后，看着手中黑色的玉圭，徐子凡长叹一声，无奈摇头，这则神术为魔葵一族本命神术，其他种族生灵欲要掌握，首先需要得到一枚魔葵籽，将其内专属于魔葵一族的本命精华炼入己身，随后才可以凭借之凝聚大日魔光和魔葵剑意。
魔葵籽，这让徐子凡一时半刻去哪里寻找？
所以这则神术，还是无法修习，不过却也不是完全无用，这则攻伐大术其内所蕴含的理念非常不错，以后有时间他绝对能够借之创出类似的术法。
魔神戮天指，同样也是一宗神灵级大术，而且是纯正攻伐之术，正合徐子凡心意，为魔狱界远古时期一宗无名魔神所创，传说练到大成处，威力无俦，可一指破苍天，一指灭众生，霸绝无双，魔威无穷。
经过研读，这是一宗可以修炼的攻伐大术，当下徐子凡心神全部沉入其中，领悟其中奥秘。
而在这个过程中，在其指尖不时有道韵流转，有神光闪耀，还有一种无比恐怖，宛若可以震慑天地苍生的气息在凝聚。
日升日落，时光匆匆，诛仙世界十日时间眨眼而过，徐子凡抬手间神威凝聚，一指点出，顿时间天地变色，风云变幻，一道黑色指芒横贯苍宇而上，将天穹都打穿出一个肉眼可见的恐怖空洞。
这一指，如同魔神之指，恐怖的气息弥漫十方，可以看到，在那天穹之上的空洞四周，风起云涌，一道道白色的闪电隆隆而鸣，密布空洞四方，震慑人间大地。
在这一刻，十万大山之中，群魔俯首，被天穹之上的恐怖天威所慑，不由战战兢兢，同时他们也知晓，这是神明禁地之中的巫神在演法，神威无尽，令天地都在震动。
徐子凡抬首，望向天宇深处，微微点头，神灵级秘法果真非同凡响，以他如今的境界，只是初步领悟，就有如此恐怖威能，未来大成，或许一指破苍穹，一指灭众生也不只是说说而已。
接下来，徐子凡没有再参研任何密法，而是静静盘坐，他在调整状态，他要以最巅峰的状态去迎接挑战。
与黑雾城七眼魔君一战，是复仇之战，只能胜，不能败，所以他要将状态调整到最佳，也要做好万全准备，以防突发状况的发生。
据风清扬透露，东方不败与七眼魔君一战，以败亡结束，其中就有问题，在二者交手最关键的时刻，有其他世界降临者之中的绝代高手出手干扰，因此东方不败才败在了那里。
所以，这一次与七眼魔君一战，他也需准备后手，应付突发状况，马虎不得。
就这样，徐子凡一直静坐三日，终于将状态调整到了最佳，一身战力更是达到了此生的最巅峰，随后他离开了诛仙世界，回归了地球世界。
因为两方世界时间比例是一比十，所以此时的地球世界，或者说九州世界时间才过去了一日多半，还有一日多点时间就是约战之日了。
此次回归，徐子凡将刘云山，秦雨竹放了出来。
方一醒来，开始还有些迷糊，待知道脚下之地已是仙武城后，变得无比惊讶，对于他们来说，只是睡了一觉，醒来竟然已经到达了几十万里之外的人族仙武城了。
不用想，这定然是徐子凡的手段，在这一刻对于徐子凡越发的好奇，都在想这位神秘的高手到底是什么人，有着怎样的身份。
能够活到现在的人都不是傻瓜，最会审时度势，此互相望了一眼，微微点头，随后刘云山向着徐子凡拱手行礼，开口道：
「徐大哥，我们几人在仙武城人生地不熟，可否跟
着你？以后若是有事，尽管吩咐，我会尽量替你办妥的。」
对的心思，徐子凡瞬间了然，微微一笑，道：「我属于仙武门，你们先了解下如今天下最新情势，如果愿意，可以一起来仙武门。」
而且，徐子凡这等高手是绝对不会欺骗他们的，所以在这一神色凝重，刘云山更是拿出了万界交流器，寻找上面的最新信息。
而徐子凡身影一晃，直接消失在了原地，如何选择，是他们的事了，他还有很多事情要处理，没有时间陪闲聊。
而在这一天多的时间内，仙武门内部非常震动，因为徐子凡回归的消息已经在门内高层中被传开了。
最高兴和兴奋的人莫过于曾经秦岭一脉所属，特别是曲非烟，刘菁，林平之，小黄，黑子林天等人，更是心中激动，他们是和徐子凡关系最亲密的人，听到徐子凡回归，莫不激动到不能自已，特别是小黄和黑子林天更是开怀大笑，激动到手都颤抖了。.br>
而曲非烟，刘菁，林平之三人，脸上也少有的出现了笑意，郁积已久的心情更是顿时间轻松了许多。
很多人在听到消息后，就等在仙武门大堂之内，希望徐子凡出现后，他们能够第一时间看到。
而徐子凡也没有让众人失望，就在残阳西落，日暮黄昏之时，随着一阵清风拂过大堂，他的身影就这样突然出现在了众人眼前，看着周围众多熟悉的脸庞，他脸上流露出了温和的笑意。
「大哥，你回来了！」
这是刘菁和曲非烟，此刻望着徐子凡突然出现的身影，美丽的眸子中有水雾弥漫，有泪水在涌动。
两人瞬间来到了徐子凡身前，一人抱着徐子凡一条胳膊，看着眼前熟悉的面容，两人多么害怕这是一场梦。
「师兄！」
这是林平之，此时真正见到徐子凡，其眼眶不由得湿润了，此时他仍旧记得，曾经正是徐子凡这位师兄，在他最危机的时刻，选择帮助了他，给予了他生的希望，这等恩情，他终身难忘。
「兄弟，你真的回来了！」
黑子林天扑了上来，重重锤了徐子凡肩膀一拳，从他面上激动的表情可以看出，对于自己的这位发小，最好的朋友回归，他是无比的开心。
「主人，你终于回来了！」
这是一头金毛狗妖，正是曾经徐子凡家里的小黄，如今经历诸多天地变动，他已经成长到了王者之境，虽然还没有突破到超凡，但是依旧没有人敢看轻他，因为所有人都明白，秦岭一脉曾经的天大王，和这位的关系非比寻常。
「拜见天大王！」
红小花开口，高声喊到，大堂之内，其他人也瞬间反应了过来，纷纷高喊出声，心中激荡。
不管是否认识徐子凡，此刻，所有人心中都无比激动。
因为所有人都明白，这是真正王者的回归，是传奇人物的再现。
或许有这个人在，黑雾城也不敢如此嚣张狂妄，对他们动辄喊打喊杀了。
一时之间，「拜见天大王」几个字此起彼伏，传出仙武堂，回荡在整个仙武门内。
看着周围或是熟悉，或是陌生的面孔，徐子凡心中同样激动。
「我回来了！」
徐子凡开口，虽然只是简单的四个字，却包含了太多的感情，日夜不辍修习，只为回归故土，只为见到这些熟悉的面孔和故人，此时见到了，心中怎能不激动。
……
接下来，在一番热烈的庆祝和接风洗尘之后，很多人都喝醉了，有些人更是趁着这次心情放松的机会，不由自已，大声哭了出来，在这一年时间内，天地数次大变，他们失去了很多，在这里的所有人，
都有至亲好友离去，永远不可再见。

# 第五百零五章 兄弟，强援

众人相见，气氛非常热烈，觥筹交错间宛若回到了天地未变之前，好友之间聚会饮酒，好不快哉！
不过，在这种气氛的衬托下，却有人不免想到了如今悲惨的现实，借着酒意痛哭了出来，抒发心中的郁积和悲痛。
「爸，妈，我想你了！」
黑子林天彻地醉倒了，此刻双手爬在徐子凡身旁的酒桌上，一会儿笑，一会儿哭，像个孩子一般。
见到黑子如此，很多人默然，心中悲恸，在如今的世道之下，哪个人没有失去至亲好友。
越来越多的人醉倒了，或是哭，或是笑。
平日里被异界降临者压迫，身心俱皆紧张，每日里努力修习，想要尽快提升自己实力，哪有今日这样的机会，所有人欢聚一堂，今日徐子凡回归，很多人心中不由轻松了下来，放开吃喝，却是直接醉了过去。
一阵水雾从徐子凡头顶升起，酒液被炼化，他起身向着外面走去，抬头望去，明月皎洁如玉，清辉漫洒，群星闪耀，今晚却是一个灿烂的夜。
方才，众人悲恸，他又何尝不是如此，想到那些以后永远见不到的亲朋好友，他心中无比沉重，仿佛压了一座山，或许唯有血杀仇敌才能舒解一二吧。
「子凡，明日你准备去黑雾城？」
一阵脚步声传来，黑子林天也走了过来，到了如今的境界，凡间之酒怎能醉倒他们，即便是醉了，那也只是自己寻醉，疏解心中的苦闷而已。
「嗯！」
徐子凡回应，转头望向这位发小好兄弟，一年时间过去，随着修为境界提升，这位好友看起来精神了很多，虽然依旧又黑又矮，但是却给人一种龙精虎猛的感觉。
「我也去！」
黑子开口，如今他已经达到超凡之境，在人类中也算是高手了。
「异界邪魔阴险狡诈，你一人去，我不放心！」
黑子林天开口，满脸担忧之色，随后其再次说道:「上阵父子兵，打虎亲兄弟，虽然我实力不行，但是到了最危险的时刻，或许我可以缠住对手片刻，为你争取时间。」
徐子凡闻言，望着这位好兄弟坚定的眼神，伸手拍了拍其肩膀，微微一笑，开口道:「放心，区区七眼魔君，我还没放在眼里，即便遇到危险，我也有办法离去，不会死磕！」
黑子闻言，微微点头，他也知道以自己的能力此次若是跟随徐子凡前去黑雾城算是拖后腿，他这么说的主要原因就是让徐子凡想好退路，如若不敌，也有办法离去。
「你这么说我就放心了，未言胜，先言败，异界邪魔狡诈无比，阴险毒辣，你一定要找好退路，即便是在最危险的情况下也要有办法离开。」黑子开口，随后又道:「因为你上次离去，叔叔阿姨每日以泪洗面，伤心难过，未来阿姨醒来，你要在身边，给她一个惊喜！」
对于这位好兄弟的心意，徐子凡岂能不懂，微微点头。
「还有我们，我们要看到你平安归来，无论胜负，你一定要回来！」
林平之，刘菁，曲非烟，小黄等许多人此刻也走了出来，满脸担忧之色。
虽然对于徐子凡他们有种本能的信任，在他们心中，只要他出手，没有解决不了的敌人，也没有战胜不了的对手，但是此去黑雾城，面对的是狡诈阴险的异界邪魔，对于徐子凡的安危，他们还是非常担心。
「大家放心，魔狱城我都能够出来，更不用说黑雾城！」
徐子凡环望众人，随后笑着开口，示意让他们放宽心，无需太过担忧。
众人闻言，心中确实放宽了不少，特别是曲非烟，刘菁，小黄，黑子等人已经通过风清扬了解到几日前毁灭魔狱城的绝世高手正是徐子
凡，此刻又听徐子凡说起，更是心中大定。
甚至，在这一刻，几人心中有种惊世骇俗的想法，徐子凡此去，是否也能够灭掉黑雾城，为众人报仇雪恨，除去一直以来压在众人头顶的阴影。
而且这种想法一经浮现心头，再也落不下去了，因为按照万界公认排名，被毁去的魔狱城排名远在黑雾城之上，消失无踪的灰月魔子综合实力也在七眼魔君之上。
徐子凡能够将更为恐怖的魔狱城夷为平地，没有道理不能将黑雾城和七眼魔君灭掉。
想到这里，几人心头火热，竟然有种热血沸腾的感觉。
或许徐子凡此去，真的能够灭掉黑雾城，平掉这一祸乱源头。
「风太师叔和小绿哪里去了，怎么今日没有见到他们？」
徐子凡开口，今日回来，众人为他接风洗尘，大摆酒宴，这两位故人却从始至终没有见到，不由有些担心。
「师兄勿须担心，小绿前几日奉命带人迁移仙武门家眷去往神州城，想来此时正在路上，而风太师叔今日则是去会见几位特殊人物！」
林平之开口，向徐子凡汇报，作为仙武门最高管理者之一，对于门内一些重要事情，他比别人知道的更多。
徐子凡闻言，神色不变，微微点头，不过心中却是一动，风清扬去会见何人了？
能让风清扬亲自会见的人物肯定不简单，而且林平之此时直接笼统以特殊人物指代，显然是因为周围人太多，那些人身份不宜暴露出来，所以才如此说。
接下来，众人又闲谈许久，随后纷纷散去，到了最后，场中只剩下最亲近的几人，正是黑子林天，小黄，刘菁，曲非烟，林平之。
「平之，现在都是自己人，详细说说？」
徐子凡望向林平之，开口说道。
林平之闻言，四周望了望，感知到方圆百米之内再无其他人后，终于开口。
「徐师兄，九州其他城池，有超级高手隐藏身份，前来拜访，欲要助阵我仙武门，其中甚至有一城之主，今日前来仙武城，秘密与风太师叔会面！」
林平之开口，声音压的很低，只有周围几人能够听到。
徐子凡闻言，神情一怔，随后脸上露出一丝欣慰之色，微微点头。
九州生灵没有让他失望，在仙武门最危险的时刻，还是有人毅然挺身而出，不惧异界邪魔，前来与仙武门共克时艰，共同面对绝世大敌。
在万界交流器上，声音众杂，九州生灵这一边，看起来很多人选择事不关已，高高挂起。
但是，在私下里，还是有重要人物明白其中关键，知道大义。
其实，仔细想来，仙武门若是于这一次被异界降临者灭掉，谁敢保证接下来不是他们自己？
作为九州生灵，本就是最弱势的一方，而且都经历了无比恐怖的魔乱，都有生死仇敌，这一次若是仙武门被黑雾城以这种方式灭掉，接下来其他异界生灵必然以此为榜样，看样学样，以类似的借口灭掉他们自己！
所以，这一次，九州生灵中有超级高手前来支援，而风清扬今日正是出外接待他们。
至于这些人隐藏身份，也可以理解，他们有自己的考虑，或许是不想留把柄给他们自己所面对的异界仇敌，也或许是其他原因，总之能够在这种时候前来帮助算是非常不错了。
接下来，徐子凡给几人交代了一些事情，随后又将自己所得到的功法和得自灰月魔子的一些法器传予几人，然后在林平之的带领下向着远方一座隐秘的山林中而去。
那片山林，郁郁葱葱，树木茂密，百花齐放，原先就属于秦岭，如今算是仙武门一脉的一座隐秘基地，其内藏有一座
庄园，作为仙武门处理重要隐秘之事的场所。
风清扬就是在此地接待前来助阵的九州世界超级高手。
此刻，庄园之内，一间大堂之中，风清扬面带微笑，望着周围几个实力全部不在自己之下的强者，只觉压在心中的石头也顿时轻了不少。
「老朽谢过诸位，能在我仙武门如此危急时刻前来助阵，实属难得！」
风清扬开口，向着周围几人拱手致谢，随后又道:「诸位大仁大义，是我九州之福！」
「客气了，风老，我们是真心前来，我等处于弱势，自当守望相助！」
一名身材高大，雄姿神武，目光坚毅有神，仿若一尊战神一般，只是站在这里就给人以无尽压迫之感的男子开口。
「是啊，风老，明日我等与你同去，不必推辞了！」
说话的是一名极其特殊的女子，很平静，空明而出尘，不但容貌绝世，而且周身携带着一种威严的气息，不容冒犯，不容亵渎，如同一尊女帝降临，无比神圣。
最引人注目的是，这名女子眉心间有一块奇异的印记，如同星辰一般，高高在上，闪烁淡淡星光，美丽而灿烂。
仔细望去，这块星辰印记又化为了一片浩渺宇宙，在其中星河灿烂，群星闪耀，星辉缭绕间，混混蒙蒙，仿佛拥有了某种魔力，不觉使人深陷其中。
另外几人同样不凡，虽然收敛了全身气息，但是依旧给人一种面对瀚海苍穹的感觉，此时这些人一个个看向风清扬，虽然没有开口，但是意思很明显，欲要与风清扬同去黑雾城共斩异界生灵。
风清扬见状，怎能不明白大家意思，只是明日是徐子凡出战，而非他自己，一切都要依徐子凡安排行事。
他想等待徐子凡回来，亲自与众人相商，再做决断，奈何没有人相信，只以为是他不愿众人身临险境，所以在故意推脱，而他又不想太早透露徐子凡回归的消息，所以一直拖到现在。
而就在此时，随着一道声音响起，风清扬面上顿时大喜，而在场其他人却瞬间神色大变，纷纷转头望向大堂门口方向，眼神中有凝重，还有好奇。
「欢迎诸位道友前来，在下有礼了！」
一阵清风拂过，大堂门口一道身影显化而出，正是徐子凡，此时他面带笑意，踱步而进，同时向所有人拱手行礼。
众人见状，纷纷回礼，同时心中尽皆大震，不管来人是敌是友，能够无声无息间出现在大堂之外，令所有人都没有察觉，这等手段就极其不凡了。
要知道此时的大堂之内虽然只有几人，但是个个都是九州生灵之中最超绝的高手，放在外界但凡出现一个，都能引起无数人惊呼。
而就是这样的一群人，竟然没有提前感知到来人，甚至要不是其主动开口，众人仍然察觉不到他的到来。
「这是真正的超绝高手，绝对不在他们之下！」
这是场中所有人在听到徐子凡所言之后第一时间的共同想法，同时他们也在好奇，到底是何方神圣，竟然如此强大。
而当徐子凡出现，众人看清其面貌之后，几人中有人目光瞬间一亮，带着欣喜之意，也有人震惊，同样还有人迷茫。
「徐大哥，真是你？」
首先开口的正是眉心中带有星辰印记的女子，此时他在看到来人容貌之后，再难保持平静，眸子中瞬间一亮，笑颜如花盛开。
「潇潇，你也来了！」
徐子凡微笑点头，这名容貌绝世，气质非凡的女子他认识，正是当初他北上草原斩杀啸月狼神途中结识的长乐镇第一高手黄潇潇。
在他回归地球世界的这些时日里，他已经了解到如今的黄潇潇已经成长到了
一个非常恐怖的阶段，实力深不可测，在地球世界幸存的生灵中，算得上是一尊极其了不得的绝世高手，和风清扬一样被认为是地球生灵未来的希望之一。
「你还活着！」
那名身姿雄武，看起来如同一尊战神一般的男子在看到徐子凡后，双目之中精光大盛，有震惊，有欣喜，同时隐约间还有一丝战意在流转。
徐子凡闻言，转头望向这名身材高大，皮肤呈现古铜色的威武男子，随后微笑点头。
「武圣项少龙当面，久仰久仰！」
这名男子正是天地异变之后华夏大地最出名的几大异人强者之一武圣项少龙。
虽然在以前徐子凡没有真正与其见过面，但是因为对方是华夏最有名的强者之一，在网络视频中经常能够看到其绝世风姿，是故此时徐子凡立刻认了出来。

# 第五百零六章 诸多高手，战前

天地异变之初华夏国最出名的异人强者之一就有武圣项少龙，同时他也是整个华夏地区最强战力之一，若按知名度，他比徐子凡更甚，且若按成就超凡之境的时间点算起，武圣项少龙也在徐子凡之前。
甚至在一年之前，武圣项少龙所公布的万兽拳，也给予了徐子凡不小的启发。
在这一年时间里，天地多次异变，而武圣项少龙也早已成长到了一个不可思议之境，到了如今，依旧是九州生灵之中最强者之一，深不可测，是神州城第一城主。
就在上个月，有明确战绩，武圣项少龙连败雨神城雨神子，青莲界莲花圣女两尊绝世高手，轰动天下。
此战过后，即便是对九州生灵一向高傲的异界生灵，也纷纷侧目，甚至有异界生灵评论，武圣项少龙天资不凡，千年少有，有潜力进入万界强者排行榜，这等评价出自一向看不起九州生灵的异界生灵之口，不说独一份，也是极其罕见。
而且还有异界生灵放出话来，愿意接纳武圣项少龙，未来即便这片天地毁灭，众生消亡，也可保其进入他界，继续成长下去。
总之，武圣项少龙是一尊真正的高手，不管是如今的战力，还是未来的潜力，都极其不凡，天下少有。
今日，这样一尊高手来援，风清扬自然非常感激，而徐子凡也很是高兴，对方能够在这个时间点来，已经说明了很多事情。
「你能平安归来，我很高兴！」
武圣项少龙开口，目光真诚，一年之前异人强者无数，但是若论手段，徐子凡与他最是相似，都是走武道一途，是故他一直注意着徐子凡。
接下来两人客气了一番，徐子凡又将目光转向其他几人。
来者都是如今九州生灵中的绝世高手，很好辨识。
分别有来自圣城的第三城主阿刚，这位是华夏人，嫉恶如仇，惩恶扬善，又因为信奉上帝教，被人尊称为审判者，圣子在世，圣光天使等。
还有一尊金发披肩，眼神锋利如刀，极其慑人的男子，这是天妖城第二城主鹏魔王，实力恐怖至极，在妖族中的地位相当于武圣项少龙在人族中的地位，知名度很高，在所有九州生灵中，也是属于最巅峰的那一波人。
另外，还有四名光头男子，皮肤呈现暗灰色，都生有一双竖瞳，眼神阴森恐怖，流动着骇人至极的光芒，他们分别是来自东海龙宫，西海龙宫，南海龙宫和北海龙宫的海蛇魔圣，实力恐怖，于一年之前就成就了超凡之境，如今战力不在武圣之下。
除此之外，还有一尊个头只有一米左右，整个身躯却肌肉虬结，蕴含有爆炸性的能量，仿佛可以轻松撕碎一片山岳的天魔蚁。
他来自万灵城，实力恐怖，没有人敢小觑，传言天魔蚁曾经一人独战十八尊异界超凡生灵，直接横推而过，如同摧枯拉朽，势如破竹，赢的毫无悬念，有异界生灵直言，天魔蚁觉醒了某种妖神血脉，如果成长起来，必定是一尊无敌天上地下的妖神。
对于这些绝世高手来援，徐子凡极其开心，不管对方是否能够帮到自己，最主要的是这种行为就非常值得称赞。
九州生灵在万界降临者面前本就处于弱势，值此千万年未有之变局中，应该守望相助，互帮互助，如今他们能够来此，已经说明了一切。
徐子凡微笑着同所有人全部打过招呼，随后直接告诉这里所有人他的计划。
「明日，我欲前去，踏平黑雾城，消除这个祸根！」
徐子凡声音平淡，微笑着，仿佛在说一件非常普通而又微不足道的事情。
众人闻言，全部大惊，虽然徐子凡声音很轻，但是这一刻他们仿佛感受到了一股滔天的杀意。
即便在场所有
人都是一方绝世高手，桀骜不驯，但是此刻听到徐子凡所言也不觉心中震动，随后更有一种热血贲张的感觉。
九州生灵在异界降临者面前非常弱势，从来没有人敢言灭掉一座异界降临者的城池，先不说实力不允许，就算是真灭掉，那样也会惹来天大的麻烦。
因为一座城池，代表一方大世界的前进基地，同时也是那方大世界的脸面，灭掉一座城池，相当于与那方世界的所有降临者结怨，在之后会面对一个恐怖大世界的追杀，这种情况想想就恐怖，没有谁敢轻言灭城。
而此刻，徐子凡直接开口，欲灭城，其声音虽然平淡，但是同时又多了一种不容反驳的味道和不容更改的意志。
众人知晓徐子凡实力恐怖，但是没有人敢去想徐子凡竟然决定去灭城。
如果成功，这种影响将非常大，绝对会震惊诸天万界所有降临者。
武圣项少龙，鹏魔王，黄潇潇等人此刻有些反应不过来，他们想不到徐子凡竟然做出了这样的决定。
单说这种气魄，此刻所有人都打心眼里佩服徐子凡。
而且，异界生灵降临以来，灭城之事只有一例，那就是前段时间魔狱城被神秘高手夷为平地。
而徐子凡这是要模仿那尊神秘高手，做这等惊天动地的大事吗？
看着徐子凡嘴角携带着的淡淡微笑，众人在经过开始的震惊后，很快恢复了过来。
毕竟这里的每个人都是超级高手，心智远超普通人。
此时，得到徐子凡真实想法，很多人眸光闪动，显然是在思考。
特别是武圣项少龙和黄潇潇更是眸子瞬间一亮，瞳孔之内蕴含着极致的震惊和不可思议。
因为他们对徐子凡比较了解，此刻徐子凡说到灭城，让他们不由联想到魔狱城的毁灭。
一年之前，徐子凡陷入魔狱城，从此消失，众人都以为他英年早逝。
而一年之后，魔狱城被神秘高手夷为平地，徐子凡出现，而且实力大进。
要说徐子凡与魔狱城的毁灭没有关系，他们第一个不信。
但是这种话不能在众目睽睽之下提起，因为如果传出去，这是给徐子凡引敌。
只是，想到徐子凡与魔狱城的毁灭有关系，两人心中就无比震惊，甚至看着眼前徐子凡说出灭城之语后淡然的表情，武圣项少龙和黄潇潇心中更是突然生出一种连自己都不相信的想法。
那就是徐子凡就是那尊神秘高手，将魔狱城夷为了平地。
这种想法一经从心中生起，就再也挥之不去。
特别是黄潇潇，一年之前就见过徐子凡，那时候徐子凡北上斩狼神，强大到了极点，实力恐怖，到了今日也不知道成长到了何等地步，完全有可能夷平魔狱城。
只是魔域城无比恐怖，其中灰月魔子更是万界降临者公认的无上的高手，在万界强者排行榜前百强中都占有一席之地，徐子凡当真有这等实力？
而如果真是徐子凡所为，那是否就意味着以如今徐子凡的实力也能够排入万界强者排行榜前百之数。
想到了这里，不管是黄潇潇还是项少龙心中都生起了惊涛骇浪，震惊于徐子凡如今实力的恐怖。
至于另外几人，眸光闪烁，都没有说话，只是从他们眼底深处偶尔流露出的震惊之色可以看出，他们也想到了一些在他们看来不可思议的东西。
「徐兄当真？」
黄潇潇还是忍不住开口，其余人也纷纷望来。
徐子凡闻言，微微点头，黑雾城他灭定了，这是死仇，不可化解。
众人见状，都没有说话，互相对视了一眼，想从其他人眼中看出一些
东西。
整个大堂之内，因为徐子凡一句话，竟然变得安静了下来。
战败七眼魔君和夷平黑雾城可是两种概念，所引发的后果完全不同，此刻所有人都在思考，是否还需要帮助，或者怎么帮助。
直到片刻之后，黄潇潇首先开口，道:「徐兄好志向，潇潇也不弱于人，明日我愿跟随你，踏平黑雾城，扬我九州之威！」
其他人闻言，也纷纷表态，全部愿意跟随徐子凡，明日同去踏平黑雾城。
这里的几人都是超级高手，自然不少与异界生灵打交道，以往吃亏无数，甚至所有人都与异界生灵有血仇。
如今徐子凡带头欲完成这项壮举，几人哪里会不同意，就算后果严重又如何，他们又不是没有与异界生灵打过交道。
「对，一味忍让也换不来和平，反而让异界生灵以为我九州众生软弱可欺，我项少龙明日要向所有异界生灵证明，我九州生灵不差。」
「我也是，还没有吃过七眼魔族，不知道味道如何？」来自东海龙宫的海蛇魔圣开口，此刻其一双竖瞳之内流转着极其危险的光芒，看起来非常恐怖。
……
众人表态，愿意同去，只是会尽量隐藏身份，不到万不得已，不会暴露。
对此，徐子凡已经非常满意了，还是那句话，在如此时刻，众人能够前来帮助，已经说明了很多。
接下来，徐子凡与众人聊了许久，都是有关约战之事，一些详细安排还是要做的。
而且还要防备突发事件，先前东方不败与七眼魔君约战，就是在紧要关头被人偷袭，从而败亡。藲夿尛裞網
这一次如果七眼魔君不敌，绝对会有人再次偷袭，甚至对方为了万无一失，此次准备比之上次还要充分。
徐子凡如今的实力虽然提升了很多，几近神灵之下无敌手，但是他也不会轻敌，有些准备还是要做的。
「徐天王，这怎么可以？我等前来是准备浴血杀敌，怎能躲在后方？」
听到徐子凡安排后，正直且嫉恶如仇的阿刚不由开口，其他人也望向徐子凡，脸上露出不解之色。
因为，徐子凡竟然安排众人远离黑雾城，到属于九州生灵领地和黑雾城交界处守护。
也就是守护边疆！
「阿刚兄弟，黑雾城生灵阴险狡诈，无恶不作，我安排你们去那里也是为了防止黑雾城生灵潜入九州领地作恶，以此使我分心！」
徐子凡开口，随后继续道:「还有我们也得防备其他城池之中的异界生灵趁混乱之际潜入，行那渔翁得利之事。」
话虽如此，也有几分道理，事实上徐子凡如此安排是他在防备，如果有意想不到的突发事件，他可以穿梭世界离去，这些人可能就要陨落了。
他不想让这些九州世界的绝世高手跟着去冒险，他们都有不可限量的未来，他有把握即便不成功，也能从容离去，而这些人哪怕损失一个，也会令人扼腕长叹，这些人可都是精英中的精英。
最后众人商定了下来，按照徐子凡安排行事，毕竟徐子凡才是这里的地主，客随主便。
同时，他们也想清楚了一件事情，那就是徐子凡要以一己之力踏平黑雾城。
修行到如今的境界，所有人都明白，当自己实力达到一定地步的时候，以一挡千，甚至以一挡万也不再是幻想，而是真实有可能发生的事情。
只是，徐子凡如今的实力达到如此地步了吗？
若真如此，那必将震动天下。
「你要平安回来，到时我要与你切磋一番！」
武圣项少龙临走之时开口，眸子中战意流转，他是武道狂人，遇到
徐子凡这样一个同道中人，自然不愿错过。
对此，徐子凡自无不可，表示不但要与武圣项少龙切磋武道，还要与今日前来的众人坐而论道，交流修行心得，共同进步。
天魔蚁，黄潇潇，阿刚等人也欣然同意，最主要的是这也是一种祝福，因为这一切的前提是徐子凡能够平安归来，不再步东方不败的后尘。
一切安排妥当，众人告辞离去，大堂之中只剩下风清扬和徐子凡。
「想要回归那方世界的人我已经集合了起来，除过当初从那里来的人，还有原本属于这方世界的一些人！」
风清扬开口，这是徐子凡拜托他在这两日时间里做的最主要的一件事情。
「还有一些人也想去，只是在前几日被转移了出去，时间紧迫，来不及赶回来！」
徐子凡闻言，微微点头，随后开口，道:「就先这样，黑雾城一事没有了结之前，不要让他们再次回来！」

# 第五百零七章 人世真意

明日他就要出发前往黑雾城，其他人想要回来已经赶不及了，所以徐子凡直接决定让他们先不要回来。
如果此去，一切顺利，他能够报仇雪恨，踏平黑雾城，那自然最是理想，到时再将他们召回来送回笑傲江湖世界即可。
而若是他遭遇不可预知的变故，不要说是那些已经离去的人，就算是如今在仙武城的人，也要离去，躲避黑雾城追杀。
接下来，徐子凡在风清扬的带领下来到了另外一处开阔的山谷，山谷四周绿意盎然，草木繁盛，花草芬芳，而在山谷之内则是一片大理石铺就的广场，长宽各有千来米，看起来非常宽广。
此时，在广场之上，黑压压站满了人，正是愿意离开这方世界，去往笑傲江湖世界的仙武门中人。
此刻，这里的人，大多数是原本就来自笑傲江湖世界的人，在这一年时间里，他们在这方世界经历过天地巨变，经历了生离死别，经历了恐怖而血腥的魔乱，以往一颗向道之心也暗淡了。
他们不想每天生活在异界生灵所带来的恐怖阴影里，他们想念原本属于他们的那个故乡，那里虽然灵气稀薄，大道不显，也有江湖仇杀和刀光剑影，但是那里活的自在，不会低人一等，可以快意恩仇，纵马江湖。
对于他们来说，那里才是「仙界」，眼前这所谓的仙界根本就是恐怖地狱，说是幽冥地狱或是魔界也不为过。..
他们自然也明白，离开这里，道行修为要更进一步，则千难万难，只是此时的他们一颗武道之心已然不存，只想平安健康的活着。
对于他们来说，回归笑傲江湖世界是最正确的选择。
徐子凡也这样认为，既然武道之心不存，失去了更近一步的心境，不如归去，留在这里，在这个大争之世，只是时代背景板上的一粒微尘，没有意义。
当然，除过原本属于笑傲江湖世界的人，今日来此的人中还有一些地球世界原住民，甚至还有一些妖族，他们同样累了，对于道行是否能够再进，没有多少心思了，只想平安自由活着，直到老死。
经历一年时间这个世界各种巨变，他们以往心中的成仙成圣梦也消散了，他们终于明白仙路崎岖，途中遍地杀劫，百分之九十九的人走不到那一步就已化为路边白骨。
既然如此，何不归于平淡，从容活着，自由呼吸，来的更加实在？
对于这些仙武门中人，徐子凡自然一视同仁，不会偏向于谁。
他们既然做出了选择，那他尊重这些人，他也不会因此看不起他们。
每个人都有自己的路要走，平淡的，热烈的，都是一种生活方式，如此这个世界才多姿多彩，包容所有，而这也就是人世真意，芸芸众生，不会单一，正是各色各样的人和物，才构成了这个世界多元的发展。
想到这里，领悟人世真意，徐子凡周身气息更加圆润了，道行却是在不知不觉间又进一小步。
红尘炼心，概莫如是，事事蕴含真理，大道存在于天地万物之间，一草一木，一花一叶，用心去体悟，自然可得大道篇章。
徐子凡神念散发而出，笼罩整片山谷，下一刻，众人只感觉眼前一花，像是度过了无尽时光，又像只是一瞬之间，再度睁眼，却是物换星移，变了世界，眼前所见已与先前完全不同。
这些人的到来，势必会在笑傲江湖世界掀起滔天风浪，因为这些人绝大多数都在王级，甚至还有几十尊超凡强者，对于王级就可称尊的这方世界来说，这股力量无疑是非常恐怖的，如果不加管控，此方世界必定因此而大乱。
对此，徐子凡直接安排林平之前来，先暂时管辖这些人，并且建立一套专门管理这些人的方案。
林平
之在仙武门本身就是最重要的高层之一，而且还是笑傲江湖世界的原住民，管理起来会方便很多，而且经历多年磨炼，他早已能够独当一面，是故将这些人暂时交给林平之，徐子凡非常放心。
待一切进入正轨，有了章规流程之后，再将林平之带回九州世界即可。
再次回到九州世界，望着一片空旷的山谷，在九天之上的明月照耀下，如同披上了一层银纱，使此地更显幽寂和辽阔。
此次自愿前往笑傲江湖世界的仙武门中人有八万左右，占整个仙武门人数八成。
由此也可以看出，绝大多数人宁愿回归平淡，也不愿整日面对压迫以搏得更进一步的机会。
很多人是想要离开如今的九州世界的，与虚无缥缈的仙圣之道相比，平安地活着才是最真实的事情。
不过，能够留下来的，都是道心无比坚定的人，只要不死，未来必定前途无量。
而与徐子凡最亲近的几个人，林平之，刘菁，曲非烟，风清扬，小绿，黑子林天，小黄等人都愿意继续留在九州世界，或是为了报仇，或是为了更进一步，或是其他原因，总之既然他们愿意，徐子凡也不会断他们道途，强迫他们去往笑傲江湖世界。
一切事了，徐子凡也放心了下来，当下也没有返回仙武门，就在这片空寂的山谷中找了一块大青石，盘腿而坐，打磨体内法力。
待晨光微露，第一缕晨曦划破天际，射向人间大地之时，徐子凡踏着晨雾，伴着朝霞，纵天而起，如同一尊行走在人间的神明，向着黑雾城方向而去。
此去黑雾城有几万里路程，以徐子凡的速度，没有意外，绝对能够按时赴约。
只是有些事情，却往往在人意料之外，根本想不到会发生。
就在徐子凡走出秦岭，又前行三千里路程之时，一道紫色身影，挡在了他的前方。
这是一名女子，身着紫色长裙，背负神剑，周身紫气缭绕，看不清真容，就这样静静屹立在虚空中，挡在了徐子凡前行的道路之上。

# 第五百零八章 出手

神秘紫衣女子，背负神剑，紫色仙雾笼罩全身上下，看不清真容，静静屹立在前方虚空中，挡在了徐子凡前行的道路之上。
对此，徐子凡目光一凝，稍作变化方向，欲从旁边绕行而过，不过对方也于同时挪移身影，再次挡住了他前行的道路。
很明显，这名紫衣女子是专门为他而来，在此等待他的到来。
对方虽然目的不明，但是却没有直接动手，徐子凡也就没有立刻出手，于是停下了前行的身影。
「前方道友有什么事吗？为何阻挡在下！」
徐子凡同样屹立虚空中，望向对方，开口问道。
不过，令他诧异的是，前方拦住去路的紫色身影一言不发，沉默不语，依旧静静的立在那里。
对方目的不明，悄然无声，拦住去路却没有任何表示，这令徐子凡眉头微蹙。
「刷！」
徐子凡身影再次变化方向，欲从旁边飞掠而过，他可没有心情和这个奇怪的人在此浪费时间。
然而，前方紫色身影再次横移，速度快到了极致，如同一缕紫色烟气，飘忽而过，刹那出现在徐子凡正前方，挡住了去路。
「道友，有什么事直接说，不要在此浪费彼此时间。」
徐子凡再次开口，此时他有些不耐烦了。
只是，那道紫色身影依旧一言不发，静静立在前方，也不知道在想什么。
「道友，事不过三，如果没有事情，那在下就不奉陪了！」
徐子凡再次开口，同时速度快到了极致，如同一道银色电光，划破长空，向着侧前方而去。
但是，那道紫色身影同样不凡，就算是徐子凡的速度，她依旧能够跟得上，也化为一道紫色神电，刹那间再次挡住了徐子凡的去路。
以徐子凡如今的速度，比之缩地成寸也毫不逊色，一步之间就是上千米远，在超凡之境中不说最快也差不了多少了，然后就算是如此，前方紫色身影依旧能够跟得上，紫色身影如烟亦如电，刹那间变幻方位，挡在前方。
「既然如此，那在下就不客气了！」
徐子凡神色沉了下来，右手并指如剑，指尖恐怖气息凝聚，一股戮破苍天，灭尽苍生的气息从其双指中散发而出。
在这一刻，他右手中指与食指尽皆化为了黑色，如同一口黑洞，凝聚无尽神威。
徐子凡准备出手了，对方挡住去路，不发一言，他屡次劝说，可对方依旧如此，他也无需留手了。
只是，正当他要一指点出之时，前方那道一直沉默不语的紫色身影开口了。
「呵呵，心性不过如此，这就忍不住了？未来道途想来也不会走多远，小姐一定会失望！」
紫色身影声音清丽，如同泉水叮咚，非常悦耳，只是此时听起来却宛若一口寒泉，冷冽无比，生人勿近，同时又有种高高在上的感觉。
听到对方开口说话，徐子凡再次停了下来，只是不待他询问，对方却再次开口了。
「这两天我也打听到你的过往了，也还算不错，算得上是九州生灵中第一批道基境修行者了，一年之前陷入魔狱城，一年之后魔狱城被神秘高手夷为平地，你也顺利逃了出来，今日是为赴约，与黑雾城七眼魔君一战，我说的可对？」
紫色身影虽然看起来是询问，可是语气却非常肯定，不管徐子凡承认与否，她都相信自己或是收集，或是推理出来的结论。
对此，徐子凡神色也冷了下来，两人素不相识，对方一上来就阻他道路，随后又高高在上随意评论于他，即便不是敌人，也绝非友人，于是他也不再客气，道:「你说什么就是什么吧，如果今日你只为羞辱我而来
，那你可以走了，不必再挡我去路。」
「呵呵，就这样就受不了了？果然成不了大气候！」
冷笑声再次传出，紫色身影高高在上，完全以俯视的态度对待徐子凡，再次点评，毫不留情，这是将自己摆在了高人一等的位置去看徐子凡。
对此，徐子凡又有些无言，自己根本不认识对方，对方上来就摆姿态，拿出一副说教的口吻，这是哪里来的优越感？
在他看来对方宛若神经病患者，就是一个智障，他都不想与对方多言。
「让？还是不让？」
徐子凡再次开口，神色冰冷，周身气息涌动，就欲出手。
「呵呵，脾气不小，在这遗弃之地有点成绩，就以为自己了不起？今天我就先把你打服，教你如何收敛脾气，让你知道天高地厚，免得日后被人随手打杀，浪费小姐一片心意！」
被紫色雾气笼罩着的女子再次开口，扬言要教徐子凡做人做事。
对此，徐子凡真的感觉对面此人脑子有问题，病的不轻。
不过，从其语气中也知道，对方是异界生灵，在九州生灵面前高高在上惯了，所以才如此做派。
而且其背后还有人，今日来此，也应该是因为那所谓的小姐命令而前来的吧。
「既然如此，那我领教你高招！」
徐子凡开口，随后一指点出，一道恐怖的乌光携带着无比可怕的气息激射而出。
这股气息可影响天地道则，顿时间，风云变幻，一股戮破苍穹，灭度苍生的气息弥漫天地十方，慑人心魄。
正是魔神戮天指，徐子凡练成后第一次拿来实战对敌。
见到徐子凡一出手，就是这等恐怖绝学，即便是对面紫色雾气笼罩着的异界女子，在此刻也不由惊呼一声，随后身影闪动，准备横移出去，躲开这恐怖一击。
但是，令她惊骇的是，这一指恐怖绝伦，虽然仅仅只是一指，但是却宛若通天魔柱，沉重如山岳，影响禁锢了四方上下周遭空间，使她在这一刻如同陷入泥塘之中，行动受限，不得不直面这恐怖一指。
魔神戮天指，作为神灵级攻伐武学，第一次使出，就展示出了其不凡风采，令眼前无比神秘的异界女子陷入被动之中。
黑色乌光所过，天地变色，就连虚空都模糊了，无比恐怖，只这一指，就能绝杀绝大多数超凡之境的生灵，对面紫色雾气笼罩着的女子更是惊呼出声，不得不被动接招，不敢再小觑眼前这个九州生灵。

# 第五百零九章 紫绶仙衣

魔神戮天指，此刻当真有戮破苍天，灭度苍生之势，无比恐怖，引得天象变化，风起云涌，令对面紫色雾气笼罩着的神秘女子也不禁大惊失色，身形宛若陷入泥塘之中，根本躲闪不了，唯有被动接招。
面对这一恐怖魔道指法，就算是她来历神秘而惊人，在这一刻面对这一指也不禁浑身冰冷，背后冒凉气。
到了此刻，她终于明白对面这个九州生灵当真了不得，即便高傲如她，在此时心中也不由暗暗佩服，感慨是自己走眼了。
对面这个九州生灵根本就是一头潜龙，不动则已，一动石破天惊，实力可怕，未来不可量。
当然，这些想法只是刹那间的事情，她不会坐以待毙，更不会输给眼前此人。
就在黑色乌光及身的刹那，在她身上蓦然间有无数紫色符文亮起，散发出璀璨夺目的紫色神光，只是刹那时间，就照亮了整片天空和大地，将这一方天地都给染成了一片紫色。
紫色神光浩荡，璀璨耀眼，此时的神秘女子宛若化为了一轮紫色大日，横亘天地之间，照耀十方世界。
魔神戮天指打出的黑色指芒在这轮紫色大日散发出的耀眼紫色光辉下，渐渐消解，不复存在，更不用说击杀敌人，根本就是妄想。
而徐子凡在的打出魔神戮天指之后，仿佛早有预料一般，其整个身影先是化为一团黑雾，随后黑雾涌动间分为一十八团，再然后，从这十八团黑雾中各自伸出一条手臂，缭绕黑色火焰，尽皆握拳，如同魔神之手，向着前方的紫色身影轰杀而去。
这是南疆巫术之中的一种术法，最是诡异莫测，令整片天地之中都充斥着一种怪异的恐怖气息，在这种气息之下，就算是对面的神秘女子，也不自觉生出一种毛骨悚然的感觉，全身都有些不自在。
十八团黑雾，如同十八个诡异生灵，笼罩黑色雾气，尽皆出拳，轰击神秘女子，不过神秘女子身处紫色符文神光中，宛若谪仙临尘，紫色仙光弥漫，万法不侵，先天不败，挡住了十八个缭绕黑色火焰的拳头。
不过，以神秘女子为中心，虚空都在这一刻模糊了，这是承受了无上恐怖能量，虚空被打碎之前的征兆。
由此可见，两人简单交手，爆发出的能量有多么恐怖。
然后，这只是开始，接下来，十八团黑雾宛若真的化为了一个个真实的生灵，呼啸虚空中，纵横天上地下，将神秘女子包围在了中央，接下来，十八团黑雾中各种杀伐之术尽出，几乎是在片刻间，就有无数令人心中惊悸的恐怖杀术被打出。
在这一刻，整片天空都被诡异黑雾淹没了，之前将整片天空和大地染成一片紫色的神光，在此时也被诡异黑雾渐渐压缩，没有了那种弥漫天地十方的势头，而是被诡异黑雾渐渐所取代和淹没。
在这诡异黑雾中，隐约可闻鬼哭神嚎兽吼之音阵阵传出，如同来自幽冥地狱，骇人心魄，惊慑人心。
而在天际之上，风云急剧变幻，原本晴朗的天空很快黑暗了下来，无数乌云层层叠叠，汇聚而来，越压越低，一道道血色电光在乌云中闪过，隆隆而鸣，仿佛有盖世邪魔在其中出没，欲惩罚人间大地，看起来极其震撼人心。
此时徐子凡的巫术造诣却是更上一层楼，即便诛仙世界兽神或者玲珑娘娘复生，见到这一幕，也要甘拜下风。
在漫天黑雾中，诡异气息在汹涌，杀术无尽，妙术无穷，弥漫了整片虚空，淹没了天地之间的一切。
只有黑雾最中心处，一团紫色神光被压缩，透过层层黑雾隐约可见其依然存在，只是却被诡异黑雾越压越小，最后更是只剩一个人形轮廓在苦苦坚持。
此时，可以看出，这个人形轮廓是一个身材婀娜，极其苗条的女子，身着一
件紫色仙衣，正是这件紫色仙衣之上有无数紫色符文生起，浩渺莫测，仙意流转，在女子运转神力间，对抗着外界的一切攻击。
很明显，这件紫色仙衣极其不凡，道纹流转间生出无穷神秘符文，仙光弥漫，紫气升腾，诸邪不侵，是一宗护体至宝，完全不在徐子凡得到的黑铁衣之下，甚至论及神妙，还要远超。
「紫绶仙衣！」
徐子凡惊叹，熟悉道器经的他，第一时间认出了这件名扬诸天万界的仙家至宝。
「紫绶仙衣，九仙兵之一，仙家至宝，蕴含天地至真大道，状若紫色丝带，穿于身上，可刀枪不入，水火不侵，辟退万邪，同时，也可凭借之一窥仙道真意，于混沌虚无之间截取仙意本源神韵，增长法力，神妙无方，有传言称身着紫绶仙衣，即便是一个凡人，也可立地成仙，证得仙道圣果，同时也可先天立于不败之地，万劫不灭，永恒长存！」
这是道器经之中关于紫绶仙衣的记载和描述，作为九仙兵之一，道器经对其自是极其推崇。
眼下，这个神秘女子身上穿的紫色仙衣正是紫绶仙衣，或者说是紫绶仙衣的仿制品，而即便如此，也非常不凡，防御力无双。.br>
此时，徐子凡巫术造诣惊人至极，各种杀术齐出，也只是将对方压制，而不能伤到对方，更不用说立刻取胜。
这是一件非常惊人的事情，同时也说明了很多问题，要知道以徐子凡目前的道行手段，随便一招一式，就能轻易打爆普通超凡级强者，而此刻他全力出手，竟然攻不破对方防御。
由此也可看出，即便是紫绶仙衣的仿制品，也非常不凡，很难想象如果是真正的紫绶仙衣，又将是多么不凡，是否如传说中那样可令人立地成仙，可令人先天立于不败之地。
徐子凡的攻击还在继续，而且越发狂暴了，此刻的他可以说见猎心喜，也可以说他在尝试，以他自己如今的手段是否能够攻破传说中紫绶仙衣的防御。

# 第五百一十章 问鼎天骄

漫天黑云滚滚，压盖而下，一道道血色电光在黑云中划过，雷音震动天地，响彻云霄之上，诡异气息流转，让整片天地都充满了一种不祥的气息，仿佛无上邪神出世，降临了人间。
此刻的徐子凡，在认出对方身着「紫绶仙衣」后，攻击越发猛烈了，看向前方的紫色身影，双目中火热一片。
他想验证以他如今的实力，能否打破九仙兵「紫绶仙衣」的防御，同时也想感受下这件名闻诸天万界的九仙兵到底有多么不凡。
九仙兵，每一件都是名动诸天万界的重宝，其炼制方法更是为诸天绝密，不过因为其名声太大，所以千百世来还是依旧有人找到了炼制部分九仙兵的方法，不过却没有人能够大成，达到原本九仙兵的威能和奇妙。
九仙兵之名，传颂万古诸天，事实上徐子凡得到的道器经之中也有概述，也有提到，对于九仙兵推崇至极，不过却没有其炼制方法。
对于他自己来说，他因为有赤金纸张，只要有材料，就可炼制九仙兵混天绫和九仙兵葬天瓴。
这也是他接触到的唯二九仙兵，今日他又得见九仙兵紫绶仙衣的仿制品，很明显，对面这个神秘女子背后有惊天传承，得到了九仙兵紫绶仙衣的炼制之法。
对此，徐子凡自然非常眼热，实在是九仙兵名声太大，没有人面对它能够淡然处之。
在这一刻，徐子凡攻击比之疾风骤雨还要激烈，杀术无尽，妙术无穷，除过八荒火龙这张底牌，他所有手段齐出，有时如天神行法，滚滚雷光炸裂，震耳欲聋，有时又如魔神出世，凶威无尽，令人胆战心惊，还有时则诡异非常，身法诡异，攻击手段更是诡异，不祥的气息弥漫天地之间，只是感受这种气息，就令人浑身都出白毛汗，倒吸凉气，从脚底凉到头顶，毛骨悚然。
在如此恐怖的攻击之下，对面的神秘女子口中叱喝，但是却根本没有还手之力，她的每一式攻击都被徐子凡攻击的能量潮流淹没，甚至就连她手中散发着璀璨宝光，看起来就极其不凡的神剑也在和徐子凡对攻几十招后，被徐子凡直接打裂，宝光熄灭，断为几截，随后更是被无尽能量潮流席卷，化为了齑粉，随风而散，消失在了天地之中。
在徐子凡全力出手之下，这个神秘女子根本没有还手之力，所有攻击都被湮灭，唯有身上紫色仙衣仙光灿灿，紫色光华流转，符文闪耀，如同洪涛汹涌的大海之中的一座灯塔，坚持着，永不熄灭。
此刻，感受着徐子凡疾风骤雨般的攻击，再看着徐子凡疯狂而热烈的眼神，神秘女子竟然生出一种无力之感，同时还有愤怒，她来历尊贵，何时被人这般对待过。
以往她无论走在哪里，得到的都是别人羡慕尊敬的眼神，毕恭毕敬，不敢有丝毫不敬，而今日在这没落之地，一个九州土著竟然对她如此无礼，根本没有将她放在眼中。
而且看其疯狂而热烈的眼神，令她很不舒服，非常刺眼，这是将她当做猎物了吗？是要将她击杀在这里吗？还是有其他别的想法？
这在她看来，已经不能说是不敬了，是一种对她的亵渎。
一个九州土著，没落之地的人类，凭什么敢如此对她？
而且，今日，她来此可是为了拯救此人，给对方指名前路，是给他带来曙光希望和未来的一线生机的。
结果，换来的却是对方对自己的亵渎！
想到这里，神秘女子面色也冷了下来，心中越发愤怒了，恨不得将这个名叫徐子凡的人类一剑戮死，以解她心头之恨。
不过，对方的攻击恐怖而又密集，她根本没有还手之力，只能被动防御。
此刻，感受着徐子凡狂暴霸烈的攻击，神秘女子脸色冰冷无比，不再做无谓的攻击，而是专
心防御，体内全部能量都用来维持「紫绶仙衣」。
「我看你能坚持多久，待你真元枯竭，就是你俯首听命之时！」
神秘女子心中冷哼，此时她换了策略，她有紫绶仙衣，先天立于不败。
飘风不终朝，骤雨不终日，徐子凡如此攻伐，狂暴猛烈，在神秘女子看来，根本不可能持久，她只需要以紫绶仙衣防御，待对方真元枯竭，就是她胜出之时。
只是，一刻钟……两刻钟……直到一个时辰，徐子凡攻击尤自狂烈，各种杀术轮番打出，气势十足，惊天动地，令整片天穹都在抖动，大地之上，更是满目疮痍，犹如遭受了最恐怖的天灾，化为了一片劫土。
在如此高强度的攻击之下，即便有紫绶仙衣护体的神秘女子，此时也消耗巨大，周身缭绕着的紫色雾气早已消散，显露出了其无比曼妙的身姿和一张绝色的姿容。
只是这张绝美的容颜此刻却有一丝潮红，而在其额头上更有一层细密的汗水生出，清晰可见，如果不是其一双眸子依旧冰冷无比，如同两汪寒泉，散发着慑人心魄的寒意，绝对令人不禁生出怜惜之情。
神秘女子眼神很冷，冰冷如霜，同时也带着不可思议之色。
这个名叫徐子凡的九州人类，为何能够坚持到现在，每个人体内真元有限，如此猛烈攻击，按常理来说定然不会长久，可是此时眼前此人是怎么回事？
一个时辰过去了，这个九州人类依旧狂猛，滔天能量沸腾，震动天上地下，各种恐怖术法肆意挥使，根本看不出其体内真元有枯竭之象，仿佛其体内能量犹如大海洪涛，无穷无尽，永不枯竭一般。
即便只是单纯防御，而且还是以九仙兵紫绶仙衣作为防御宝器，在被一个时辰狂暴输出之后，神秘女子体内能量也消耗了太多，此时，她想不通，徐子凡为何如此，持久性竟然这般强，令人难以置信。
看着徐子凡依旧龙精虎猛，一招一式都威力无穷，震动苍穹，即便高傲如她，此时心中也不由暗赞，这个九州人类不一般，远超很多人，如果用一个词来形容他，那这个词就是怪物。
只有怪物这两个字，才能形容徐子凡，一般人肆意输出这么久，体内真元虽然不会枯竭，可也绝对不会如此充足，出手之间威力定然减弱不少。
她能感受到徐子凡并没有突破到神灵之境，依旧在道基阶段，但是每一招每一式都达到了这个阶段的极致，威力浩大无穷，恐怖无比，绝对是全力出手。
而全力出手，巅峰状态，竟然还能持续如此之久，令人不可思议，这也是她想不通的地方。
「变态！」
神秘女子心中轻喝，对于徐子凡战力，她算是领教了，到了此时，她看向徐子凡的目光才多了一抹凝重，而她对于九州生灵与生俱来的高傲也在此时渐渐消失了。
天地摇晃，不断剧震，诡异黑雾遮天蔽日，此刻，徐子凡的身影在黑雾中若隐若现，一双眸子凌厉至极，战意直破九重天，犹如一尊真正的魔神，散发出的气息令人心惊胆战。藲夿尛裞網
他能如此持久，不在乎消耗，一直全力出手，当然是因为他拥有大神通神圣之心，虽然如今还处于白银之心阶段，但是依旧表现出了这桩神通号称动力源泉，能量不朽的特质。
白银之心下一阶段为黄金之心，再然后就是神圣之心，这是一桩真正的大神通，是他炼体术达到银壁真身境后觉醒的本命神通。
可以说，拥有这桩神通的徐子凡，已经超过了很多人，相当于一些传说中拥有本命神通的天纵神灵，例如真龙，神凰等。
紫衣舞动，荡漾出密密麻麻的紫色符文，缭绕在神秘女子周身上下。
「住手，今日我前来是为送
你一线生机！」
神秘女子终于还是开口了，请求休战，战到此时，她消耗巨大，一种不可思议的想法从她心中升起。
那就是或许直到她真元枯竭，徐子凡依旧龙精虎猛，到了那时，即便拥有紫绶仙衣，那她依旧会败。
然而，对于她的话语，徐子凡仿佛没有听到一般，依旧全力出手，甚至在其眼中，还有一丝狂喜之色流露而出。
因为有种说法，诸天万界，无论是谁，在同境界中能够打破九仙兵紫绶仙衣防御者，都是真正的天骄，未来不可限量。
虽然，对于天骄这等虚名徐子凡不在乎，但是这是自己能力的证明，同时也是对自身的一种正确认知。
如今的他，在同境界，绝对不弱于任何人，哪怕这个范围是诸天万界，依旧成立。
所以，无论是出于神秘女子依旧高高在上的语气，还是为了正确认识自己，徐子凡都没有停手，甚至在听到神秘女子请求停战的话语后，其目光越发明亮了，手中一招一式威力更足，出手也更快了。
神秘女子见状，神色越发冰冷了，徐子凡狂热的目光让她很不舒服，极其厌恶，这是凡间地痞无赖的眼神。
在此时，徐子凡在神秘女子心中的印象分直接清零，并且向着负百分而去。
「可恶，放肆，我让你停手，没听到吗？」
神秘女子再次开口，声音清冷，带着怒意。
而徐子凡依旧无视，他今日就是要打破紫绶仙衣防御，同时打掉这个女子对于九州生灵莫名高傲的心。
见到徐子凡依旧没有停手，神秘女子怒火中烧，本来对于徐子凡她也只有忌惮，哪里有害怕。
此时，她在怒意中豁出去了，她还真不信这个九州人类能量永不枯竭，作为主攻方，还真能耗过她不成？
只是又过一刻钟……两刻钟……三刻钟……一个时辰……
徐子凡攻击还是如同先前一般狂猛爆烈，真元能量仿佛无穷无尽，依旧充沛，处在最巅峰状态。
而神秘女子此时眼中满是震惊之色，她以护体至宝紫绶仙衣防御，相比于攻击方，本来就可节省九成力量。
可是到了此时，哪怕是她，也消耗严重，没有足够能量催动紫绶仙衣了，在其周身上下，紫色符文越发稀疏了，仙光暗淡，要挡住徐子凡的所有攻击也变的越发困难。
这一刻，神秘女子心中彻底慌乱了，一个恐怖的想法也一直萦绕在了她心头，那就是她以紫绶仙衣护体，今日还是要败了？
这种结果，她在来之前根本没有想过，虽然她背后的大世界对于九州世界没有什么恶意，但是在九州生灵面前，她如同其他世界生灵一般，带着高高在上的优越感。
一块没落之地，多次被覆灭，修行者最高不过道基境的世界，有什么人值得她们重视？
即便有真正的天之骄子，那也是亿万人中难求一个，怎能轻易遇到，即便遇到，在这样的世界中修行，传承断绝，见识必然会有偏差，他们又有多强？
最多是潜力无穷罢了，在没有成长起来之前，怎能对她造成威胁？更不用说打破紫绶仙衣防御，击败她。
可是，事实却超乎了想象，眼前这个名叫徐子凡的人真能击败她，在同境界中打破紫绶仙衣防御。
这是在创造神话，眼前此人，是真正的天骄，即便是放在诸天万界，也没有人敢小觑。
「轰！」
一方黑色大手印，遮天蔽日，带着无与伦比的威势，从天而降，将神秘女子护体仙光打的一阵剧烈摇晃。
紧接着，一道黑色指芒，从侧后方一团黑雾中打出，虚空都模糊了，更是令神秘女子浑身剧
震，紫色护体仙光也更加暗淡了。
最后，随着三道通天彻地的黑色风柱席卷和漫天黑色火焰焚烧而下，风助火势，火借风威，黑色风火连天，幽幽冥冥，浩浩荡荡，神秘女子体内真元终于耗尽，不能再支撑紫绶仙衣护体。
仙光熄灭，紫色符文消散，在战前神秘女子赖以不败的防御终于被打破了。
而徐子凡也创造了一项壮举，在同境界，以自身莫大法力，打破九仙兵紫绶仙衣防御，问鼎真正的天骄。

# 第五百一十一章 来自紫云仙界

没有法力维持，紫绶仙衣光芒暗淡了下去，一缕缕符文全部消散，神异不显。
此刻，神秘女子体内法力消耗一空，甚至连飞天都做不到了，勉强维持着其身体向着下方缓缓飘落，身上紫绶仙衣之上，几条丝带在风中飞舞，将其衬托的宛若是谪落凡尘的仙子，竟然有一种凄美的感觉。
天空中，漫天黑雾涌动，急剧收缩，化为一个个流转着诡异气息的黑色符文和一道身影，紧接着这无数黑色符文又如万流归宗，全部进入这道身影体内，消失不见。
弥漫天地之间的诡异气息随着这些黑色符文的消失，也渐渐消散了，只有一道黑色身影，背负双手，当空而立，一双眸子清澈明亮，气质非凡。
同境界，击穿紫绶仙衣防御，此刻的徐子凡，足以在万界中称天骄。
银色神光闪耀，徐子凡身影再动，已然出现在正在降落的神秘女子身旁，随后一指点出，封禁对方体内真元运转。
紧接着，一阵狂风席卷，两人身影消失，再出现时已在地面之上一颗大树之下。
到了此时，神秘女子周身紫雾也散去了，这是一名绝色女子，容貌秀丽，身姿婀娜，皮肤雪白晶莹，紫色仙衣覆体，看起来不像人间之人，更像天上的仙女。
最引人注目的是其一头紫发，柔顺无比，垂在腰际，如云如水，有淡淡紫色仙光缭绕，散发着柔和的光芒，将其衬托的更是如诗如画，仙气飘飘。
看着眼前绝色女子，徐子凡眉头微蹙，这名女子来历不凡，他也不知道自己何时招惹到了对方。
而且，这名女子从始至终对他没有杀意，有的只是傲慢和鄙夷，他也不好因此而下杀手。
此刻，神秘女子被擒，虽然不再傲慢，但是望向徐子凡的目光中却有屈辱，不甘，还有一丝惊骇，再配上其因为体内真元消耗透支而导致的虚弱萎靡的神色，竟然让人不由生出怜惜之情。
不过，徐子凡道心如铁，岂能因此为之所动，心中平静，神色看起来也依旧风清云淡。
「说说，为何挡我去路？」
徐子凡开口询问，他要搞明白，自己是何时招惹到了对方及其背后的势力。
「哼，九州土著，识相的快放开我，我今日来此，是为给你一线生机，莫要不知好歹。」
神秘女子开口，眸中含怒，心中更是忿忿不平，此时被擒，她竟然有些恍惚，自己竟然被一个九州土著击败，此刻更是被封禁体内真元，成为了阶下囚。
不过，事实摆在眼前，她也不得不接受，但是来自心中的傲气，让她依旧不想屈从。
对此，徐子凡当然不会惯着她，阶下囚就要有阶下囚的觉悟，对方挡他去路，如今被他所擒，还一口一个土著，鄙夷之意不言而喻，即便其来历惊人，他也不会轻易放过。
当下徐子凡神色冷了下来，不过很快又诡异一笑，对其当头就是一个爆栗，直敲的神秘女子脑袋瓜子嗡嗡作响，额头之上立刻肿起一个包来。
「啊！」
神秘女子怔了刹那，随后大声尖叫，既是因为疼痛，也是因为羞愤，对她来说这是从未有过的羞辱，何曾有人敢这般对她。
「九州土著，你找死！」
神秘女子羞愤欲绝，虽然体内真元被封禁，但是还是扑了上来，举拳向着徐子凡打来，只是此刻其一身法力被封，虽然模样凶狠，但是却毫无威慑力，像极了传说中的小拳拳锤你胸。
对此，徐子凡毫不留情，又是一个爆栗，神秘女子额头之上又有一个包肿了起来。
此时，两个包，红彤彤，分立额头两侧，像极了两只小角，配合神秘女子绝美如仙的容颜，竟然有种别样的美感。
「啊！」
神秘女子再次大叫，不止是因为额头之上的痛，还有心中的羞怒和委屈。
不过到了此时，她也算是明白了过来，认清了眼前情势，不敢再上前扑打，更不敢说狠话了。
因为，此时在她眼中，这个名叫徐子凡的土著就是恶魔，太过野蛮，什么都能做的出来。藲夿尛裞網
她可是千金之躯，此时必须忍耐，否则吃亏的就是她自己。
只是，在她心中，对于眼前之人非常厌恶，看着近在咫尺的徐子凡，满口银牙咬的咯吱作响，愤怒至极，不过却没有再说一句话。
对于眼前紫衣女子对自己的怒意徐子凡自然感受到了，不过他却没有在乎。
「说说，为何阻我去路？」
徐子凡看向紫衣女子，再次开口询问。
「九州土……我奉小姐之命，前来招你入紫云仙界！」
紫衣女子再次开口，不过看到徐子凡抬起手来，再次作势欲弹，很快改变了口气，咬着牙说道。
「紫云仙界？紫云城紫霞仙子？」
徐子凡惊诧，对于这一族他最近几日还是有些了解的，相比于其他异界降临者对于九州生灵的残酷冷血，这一界降临者算是对九州生灵比较和善的，虽然依旧高高在上，有一种先天的莫名优越感，但是却没有听说过有紫云界生灵祸害九州生灵。
除此之外，紫云城紫霞仙子也是盛名在外，非常瞩目，在万界交流器中有一排名，那就是美人榜，在万界降临者之中，紫霞仙子能进前三，其绝色之容被所有人公认。
而且，如果说其姿色倾城倾国，被人赞叹传扬，那她另外一项排名就更是令人钦佩，敬服，甚至可以说令人恐惧。
那就是在万界强者排行榜中，紫霞仙子排在第十，进入了前十之列。
这个排名可不简单，要知道这是诸天万界所有降临者加上九州本土生灵的排名，能够进入一千名以内就算是超级高手了，那压的仙武城喘不过气来的七眼魔君也只是排名刚进入前百而已，徐子凡全力出手，靠运气才击败斩杀的灰月魔子也只是排名四十九。
在万界强者排行榜中，不要说是前十，就算是前百，都是真正的无上高手，为所有人敬仰。

# 第五百一十二章 仙缘

紫霞仙子，真正的天之骄女！
传言在紫云仙界，紫霞仙子一曲仙音涤尽红尘，让十八尊远古神灵瞬间坐化，悠悠仙音贯苍宇，惊仙泣神，震慑世间。
在万界强者排行榜中能进前十，已经说明了很多问题。
甚至，有人断言，紫霞仙子排名绝对不止第十，其真实战力或许能够再进一步，即便是上苍九天神圣传承者，也不一定能够过的了她。
万界强者排行榜，也只是一种排名，事实上自从万界强者降临而来之后，排名前五十者基本没有互相争斗过，这里的排名，是根据各自战绩推测得来的。
真正孰优孰劣，孰强孰弱，只有打过一场才能知晓。
所以，有人推测，或许真实战力，紫霞仙子不弱于前九。
不过，即便是第十，也足够惊艳了，令所有人敬佩，要知道在万界强者排行榜中，到了第三十四名地尸界尸圣就已经是确定的神灵境高手，可想而知三十四名之前，甚至前十又有多么恐怖。
总之，紫霞仙子不论是姿色还是道行都令所有人惊叹，这是一名超凡脱俗的仙子，诠释了什么叫完美，真正的惊才绝艳，名动诸天，在万界交流器中，所有人对她只有钦佩和赞赏。
此刻，徐子凡有些懵，自己何时招惹到了对方？
对于紫霞仙子，他非常忌惮，要知道若论修行境界，他此时还属于道基境，还没有达到神灵境。
即便他掌握有神灵境的力量八荒火龙，但是严格来说这属于消耗品，不是他体内常驻的力量。
与真正的神灵境强者相比，他还是差了些，更不用说在神灵境中也属于强者的紫霞仙子，如今的他，绝对不敌，这不是他没有必胜之心，而是两者境界有真实的差距，不能以所谓的信念来弥补。
「正是紫霞仙子！」
紫衣女子开口，此时见徐子凡提起，她更是一脸傲然之色，紫霞仙子可是真正的天骄，眼前之人虽然不弱，但是与紫霞仙子根本无法相比，甚至在她看来两者根本就是皓月之辉与萤火之光的距离，没有可比性，相比的结果一目了然。
徐子凡闻言，神色有些凝重，同时更是不解，再次问道:「我与你家仙子素不相识，她为何注意到我？」
紫衣女子闻言，脸上竟然流露出一丝得意的笑容，随后开口，道:「自然是我，见你可堪造就，上报小姐，小姐怜你之资，不忍见你埋没于荒僻之地，所以愿意提携于你，未来即便这片天地覆灭，乾坤被毁，你也能有一线生机，随我等回归紫云仙界！」
紫衣女子说到这里，满脸得意之色，只要对方跟随她回去，她有的是办法报今日被辱之仇。
「原来是你！」
说到这里，徐子凡也仔细回想，终于想到，他在从魔狱城归来的路上，路过紫云城，当时有一名紫衣女子正在紫云城外上苍使者处交易物资。….
当时他只是匆匆一瞥，也没有太过在意，此时仔细回想，那女子可不就是眼前的这位紫衣女子。
「正是我，你是不是该感谢我，如果没有我在小姐面前推荐，你岂能有今日之仙缘！」
紫衣女子开口，臻首高仰，看向徐子凡，神色再次变得高傲，在她看来，正是她给徐子凡带来了仙缘，以保对方在未来有一线生机，而徐子凡也应该感谢她。
不过，徐子凡闻言，脸色却越发凝重了，他有很多隐秘，无论是以两种究极神料炼制而成的玄冥镜，还是他能够穿梭虚幻世界，都是他自身最大的秘密，一旦暴露出来，绝对会举世皆敌，他定然没有什么好下场。
而自己若是投向紫云仙界，这些秘密迟早会被发现，到时对方会如何对自己？
此外
，双方素不相识，对方伸出橄榄枝，定有所图，他可不相信天下有免费的午餐。
此刻，望向紫衣女子，徐子凡脸色越发不好，投向对方，是绝对不可能的，不过可以想到，对方已经注意到了他，他今日拒绝，往后还不知道又有什么幺蛾子生出，麻烦不断。
「我送你仙缘，你准备怎么感谢我？我也算是你恩人了，还不解除我体内禁制？」
紫衣女子再次开口，在她看来徐子凡定然会答应，对于九州生灵来说这是一步登天的机缘。
我真是感谢你哦！
太特么感谢你了！
徐子凡脸色发黑，心中暗骂，不想紫衣女子却观察入微，此刻面色惊诧，斜睨徐子凡，道:「你这是什么表情？无上仙缘就在眼前，该把握，不要犯糊涂啊！」
「呵，呵呵……」
徐子凡笑了几声，随后正色，道:「替我回复紫霞仙子，仙子好意我心领了，只是我自由散漫惯了，受不得约束，投入紫云仙界一事休要再提！」
徐子凡拒绝了，拒绝的明明白白，随后一指点出，解开紫衣女子体内禁制，再然后，身影一晃，消失在原地，却是已然纵天而上，向着远方天际飞去。
这件事，就像一个插曲，不过因此徐子凡心中却沉重了很多，他知道事情不会轻易结束，或许下次见面，矛盾就会完全爆发。
事实上，就依紫衣女子开始对他的态度可以判断，如果最终他不敌，那么对方定然会强行将他带走，由不得他自己反抗。
而紫衣女子今日虽然败了，但是身穿紫绶仙衣的她，实力却是丝毫不马虎，远超风清扬，在道基境也没有多少对手了，或许只有神灵境强者出手才能稳赢，由此也可推断出其背后的紫霞仙子实力又有多么恐怖，完全是名不虚传。
这一刻，徐子凡在实力大进后，再次生出了一种紧迫的感觉，要迅速提升自身实力，只有自己强大了，才能坦然面对所有情况。
他决定，待今日前去踏破黑雾城，报得血仇，就再次闭关，争取早日突破到神灵之境，如此才算是能够在如今的天地中拥有一点自保之力吧。.
茄子汤面

# 第五百一十三章 暴风雨之前

地面之上，望着徐子凡远去，紫衣女子愕然，紧接着脸色变幻，死死盯着徐子凡离去的方向，玉齿紧咬，她今日非但没有完成小姐的吩咐，而且被徐子凡欺负，这口气怎能咽得下去？
只是她又明白自己非其敌手，也只能暂时忍下这口气，当下不再多想，盘腿而坐，手捏法印，双目微闭，恢复体内消耗一空的真元法力。
不过，片刻钟时间之后，紫衣女子彷佛想到了什么，双眸豁然间睁了开来，再次望向徐子凡离去的方向，嘴角露出了一丝莫名的笑意，口中轻声自语，隐约间可以听到她所说的话语。
「黑雾城可不是只有七眼魔君，待你败了，我要你求我救你！」
……
天地广阔，山川雄浑，碧空无尽，徐子凡身影在天空中一晃而逝，如同一颗流星划破长空，经天而过，快到了极致。
三个时辰之后，在夜幕降临之时，黑雾城已遥遥在望。
眼前横亘着一片黑色的山脉，是这一年时间之内天地大变出现的山川地域，紧靠人族活动地域，由于整片山脉皆为黑色，雄浑而壮阔，终年缭绕黑色带状雾气，被所有人称为黑雾山脉。
黑雾山脉向南北延伸三千里，东西纵横五千里，磅礴而壮阔，茫茫群山巍峨。
在山脉之外，隐约可见无数座高耸入云的山峰如同一个个黑色巨人耸立在天地之间，黑色雾气缭绕，整体上有一种威严而雄浑的气势，充满了魔性，肃穆萧杀，给人一种震人心魄之感。
仔细望去，每一座山峰都异常雄伟，漆黑如墨，悬崖绝壁高达千仞，有些几乎直上直下，就连猿猴也无法攀爬，而在山峰间沟壑纵横，大河奔腾，隆隆而鸣，茫茫水雾蒸腾而起，朦朦胧胧，将这片山脉衬托的更显神秘，这等景象，恢宏而壮阔，充满了一种原始蛮荒之感。
亲身看到这等景象，徐子凡也有种感叹，这片天地果真大不一样了，造化神奇，鬼斧神工，竟然孕育出了这等雄伟山川景象。
只是这样的地域，一眼望去就能看出绝非人间凡土的山脉，此时竟然被天外异族占据，九州生灵不得进入。
在黑雾山脉入口处，一座漆黑山峰之下，坐落着一座巨大的黑色城池，城池四周魔烟遮罩，黑雾缭绕，而在其上方的天空中，缕缕黑色魔气隐隐形成了一尊魔神虚影，随着魔气摇动升腾，彷佛在仰天咆孝，散发着一股慑人心魄的魔道气息。
这座黑色魔城正是黑雾城，为黑雾界七眼魔族执掌，其内大统领正是七眼魔君。
西边天际最后一缕太阳的余晖也消散了，夜幕降临，整片天地顿时间黑沉沉一片，黑雾城中亮起了一盏盏绿色的灯光，映照着影影绰绰的魔影，一阵森冷的阴风吹来，让人不觉间有股毛骨悚然之感，宛若来到了森罗鬼城。….
三日之约，严格来说是在三日之后，也就是明日清晨，不过徐子凡既然已经到了，看到前方一片幽森的黑雾城，他又岂能等的下去。
他的无数亲朋好友，正是被眼前黑雾城中的魔道生灵所害，残忍屠戮，敌人就在眼前，他不能忍。
而且，由于徐子凡没有特意隐藏身形，所以对于他的到来，黑雾城中有专门负责侦查敌情的生灵也已经察觉到了。
除此之外，在附近无数山峰之上也有一个个生灵因为徐子凡的到来而睁开了眸子，这些生灵无论身形长相，亦或是气息都各不相同，或是四臂双头，或是一团黑影，或是周身大放光明，背后生有天使之翅，不一而足，显然这些生灵是来自不同世界的降临者，提前来到此地，等待观战。
此刻，徐子凡的到来，顿时有无数道目光在黑暗中亮起，或是残忍，或是冰冷，或是威严，全部都聚集在了他的身上。
与此同时，万界交流器中，直播频道之内，有负责黑雾城这片区域的上苍使者早已等待多时，专门为此次约战开了特别房间，房间标题正是九州人类强者，约战黑雾界七眼魔君。
「诸位道友，九州世界人类出现了，看其容貌，并不是大家所认为的剑神风清扬，仙武门难道真的随便找了一个人，来拖延时间吗？」
这位上苍使者是一名蛇身人相的生灵，上半身为人，下半身为蛇，这是一种在诸天万界中都非常出名的古老道体，若是纠其历史源头，可追朔到无尽岁月之前，太初开辟之时，古老而神秘，在诸天万界间，这种体质留下了无数神话传说，非常不凡。
此时，这名使者将镜头对准了天地尽头，只见一道银色人影划破天际黑暗，直直向着黑雾城所在方向而来。
「仙武门前身是秦岭众修士，与黑雾城有血仇，剑神风清扬有愧其剑神之名，胆小如鼠，随便选了一个人前来送死。」
直播间内有异界生灵冷笑，在下方评论。
「九州生灵实力不行，小心思倒是不少，难怪被覆灭一次又一次！」
「失望了，本来还以为能看一场有趣的比斗，结果就这？」
……
直播间内，字幕重重，几乎都是异界生灵在冷笑，在嘲讽，对于九州生灵，对于天地尽头来人的不屑态度隔着屏幕都能清晰地感知到。
在异界生灵眼中，九州生灵中也就只有那么几个算是人才，战力较高，值得重视，余者尽皆土鸡瓦狗，不值一提。
而来人，很是面生，没有人认识，在他们看来根本就是无名之辈，所以专门等待观战的异界生灵，都很失望。
「散了……散了……今日是无趣的一天，明日再来，看七眼魔君兵发仙武城吧！」
有人开口，招呼直播间内的众人，这是赤裸裸的无视，打心眼里对来人看不起。….
「也不在乎这点时间，先看看情况，也许来人只是带话来的，看风清扬到底什么意思！」
有异界生灵开口，嘴角带着揶揄的笑意。
「对，看来人飞行之术，也算玄妙，或许能给我们一个惊喜吧……哈哈……」
「哈哈，你是说一个滑铲，喂饱七眼魔君吗？」
「哈哈哈……」
直播间内，气氛再变，一排排字幕，每个字都透露着一个意思，那就是冷笑，是不屑，是鄙视。
「轰……隆隆……」
一阵沉重的声音传来，黑雾城前方，一道城门缓缓打了开来，紧随其后，金属甲胃碰撞的声音传来，无数魔兵汹涌而出，带着冰冷的气息和血腥而惨烈的慑人威势，在片刻间就已出现在黑雾城外，列成方阵，黑压压一片，静待敌人。
这是一支百战魔兵，有成千上万人，队列整齐，站在这里，没有发出一丝声音，肃穆萧杀，滚滚杀气贯穿了漆黑的苍穹，骇人心魄，给人以无尽的压迫之感。
面对这样一支恐怖的魔界大军，即便隔着屏幕，许多人也头皮发麻，生不出一丝对抗之意。
上万魔兵静静伫立，虽然没有功伐，但是无形之间散发出的气息已经令很多人惊颤，不要说是一直以来整体实力较弱的九州生灵，即便是来自其他世界的强者，在这一刻也寂静无声，眼神中都是凝重之色。
面对九州来人，黑雾城此举显然意在威慑，不止是在威慑九州，或许也在威慑诸天万界。
无声无息间，又有七道身影显化而出，静立魔界大军之前的虚空中。
这七道身影，全部都可怕到了极点，气势恐怖，只是站在这里，就让他们周围的虚空扭曲了，这一幕，骇人心魄，惊慑众生，不要说是地球生灵，
就算是正在万界交流器之上观看的异界生灵，也纷纷变色。
当日，七眼魔使被杀，黑雾城宣战，这七道身影就出现过，此时再次出现，依旧惊骇了所有人。
因为，能够令虚空扭曲者，都是道行高到了极其骇人境界的强者，快要真正超脱凡尘，达到神灵之境的存在。
如今诸天万界降临者中，除过极少数天资惊骇古今的生灵达到了神灵之境，其余人哪个不是在道基境中争渡，以求早日挣脱凡尘束缚，超脱在上，位列神道之中。
所以在这个时间点，即便是一界魔子，神子，圣女等，很多人也最多处在这个境界，与这七人中的任何一个相比，也就是在伯仲之间。
所以，这样的七人，完全可以说是七大魔子，这样的七人汇聚在一起，共同出手，谁又能相抗？
恐怕也只有那些最恐怖的生灵，达到神灵之境的强者才能与其一较长短吧。
随着这七人的出现，天地之间更加寂静了，甚至万界交流器直播间中，很多异界生灵也停止了言语，沉默了下来，不知道在思考什么。….
九州生灵修道日短，实力弱小，被诸天万界降临者鄙夷，瞧不起。
不过，诸天万界降临者也不是铁板一块，甚至他们自己清楚，他们最大的敌人不是九州生灵，而是同样与他们一样的降临者。
他们来自不同的世界，利益冲突巨大，如今九州已被攻克，他们也已经降临，所以他们的真正敌手是彼此。
所在，在这一刻，黑雾城展示出如此恐怖的力量，令很多异界降临者无比忌惮。
此时，或许也只有寥寥几人，神色依旧澹然吧，而在这几人中，就有专属于这片区域的上苍使者。
此刻，这位上苍使者面上流露出无比深邃的笑容，依旧在直播间中主导着这次直播。
「哇，即便不是第一次见黑雾城底蕴，此时见到，依旧震惊了我们，这七位道友实力恐怖，在黑雾界中号称黑雾七雄，单独一个，就是超级恐怖的存在，同境界没有多少人敢轻言能够战而胜之，而七雄共同出手，更是传说可征战真正的神道高手。」
上苍使者在惊叹，声音洪亮，通过直播间，传到了整个天下。
「竟然是黑雾七雄，怎么会甘愿跟随七眼魔君？」
有神秘异界生灵在听到上苍使者介绍后，眉头一紧，轻声自语，显然他也听到过黑雾七雄的传说。
而这也从侧面说明，黑雾七雄战力恐怖，名声在外。
临近黑雾城，徐子凡心中的杀意越发浓郁了，想到那些或死或伤的亲朋好友，他双目渐渐变为血红，不过其散发出的杀气却是越来越澹，收敛于身，这是暴风雨之前的平静，所有伟力内敛于身，一旦爆发，必将石破天惊，惊动世间。
在片刻间，徐子凡已从天地尽头来到了黑雾城前方，与黑雾七雄和上万魔界大军遥遥相对。
今日他来，不止是要诛杀七眼魔君，还要踏平黑雾城，将所有黑雾界降临者屠戮一空，以报血仇，告慰那些死去之人的在天之灵。.
茄子汤面

# 第五百一十四章 昔日的王者，今日归来

黑雾城前，魔界大军秩序井然，杀气冲九霄，黑雾七雄更是静立虚空中，周身被魔雾笼罩，七人同出，如同七尊魔神下界，散发出的气息可怕至极，令整片山脉都寂静无声了，魔威弥漫天地八方，无比迫人。
而在他们对面，徐子凡周身闪耀澹澹银色神辉，独立虚空中，从容不迫，与整个魔雾城中的所有黑雾界生灵对峙。
对面黑雾界生灵可怕的气息直让九天之上风云涌动，一道道黑色雷光在天空魔雾中游弋驰骋，如同魔神之矛，在这个夜晚准备收割众生，骇人心魄。
天地之间寂静一片，气氛压抑到了极点，即便是隔着屏幕观看，也给人一种喘不过气来的感觉。
「好胆，这个九州人类不简单！」
直播间内，所有人都看到了此时的场景，有人在此刻感叹出声。
换位思考，如果是自己面对这等恐怖阵容，还能如此从容澹定吗？很多人的答桉是不可能。
但是，此刻的徐子凡做到了，这不止是胆魄的缘故，到了这个境界，更多可能是内在的绝对实力在支撑。
这一刻，直播间内，虽然还有人在对九州生灵冷嘲热讽，但是绝大部分人却是眸光一正，死死盯着场中的徐子凡，像是要将其看透一般。
而在现场，周围山峰之上，来自诸天万界的观战者，此时面色也凝重了下来，所有人都看出，今晚来人不简单。
「或许今夜有可怕的大战将要出现在黑雾城前！」
这是绝大部分观战者心中真实的想法。
不过，依旧有异界生灵对于九州生灵不屑，对于徐子凡嗤之以鼻，认为眼前来人不过是强装镇定而已，实则是被吓傻了。
「呵，渺小卑微的九州人类，不过是我等血食而已，此时你们还真当他是个什么人物不成？」
一道尖锐刺耳的声音响起，在这寂静的夜空中传来，如同厉鬼在狞笑，令人不觉背后发冷，生出一种毛骨悚然之感。
而在这道声音传出之后，一道诡异的黑影从远方黑暗中怪异的走出。
至于为何说是诡异，那是因为这道身影行走之间，非常不自然，步履怪异，像是被人操控，没有生命的魔偶，一顿又一顿，给人一种看掉帧的感觉，看着其一步步走来，就让人心里有种很不舒适的感觉。
除此之外，这道身影又像随风晃动的纸人，几乎没有厚度，而其身形更是在不断变幻，忽高忽低，忽胖忽瘦，随着其从黑暗的远方一步步走来，其身高一会儿有十几丈高大，一会儿又变幻为尺许大小，怪异至极，荒诞绝伦。
而其行走速度，更是如同瞬移一般，怪异的步伐一步迈步，就是上百米，只是短短片刻间，就已从远方黑暗中走到了近前，出现在了所有人的视野之中。
此时，众人终于看清了其面容，不过却都心中大骇，背后有白毛汗生出。….
这真是一个纸片人一般的存在，没有厚度，全身苍白如纸，不过其面容却是随着其身形在不断变化，时而是耄耋老者，时而又为垂髫稚童，时而又化为妙龄女子，时而又变作精壮大汗。
其面容不一而足，各不相同，只是其面容出现在大众视野的片刻间，就已经变幻了几十种面孔，这几十种面孔，更是或怒，或喜，或悲，或嗔等，面部表情不一，如同在演绎众生之相，令人心生恐惧，毛骨悚然的同时，竟然又感觉有一种佛理蕴含其中，怪诞而荒谬。
「嘶……这是什么妖孽厉鬼？」
有人倒吸冷气，在直播间中开口问道，即便隔着屏幕，很多人都能感觉到此时出现的纸片人笼罩着一种妖邪到了极致的气息。
「这是……」
很多人茫然，看不出来
者跟脚，即便是很多见多识广的异界降临者，此时也认不出来者到底是怎样的存在。
「哈哈，越来越热闹了，鬼巫界邪尸婆传人也来了，今晚这场约斗果然热闹！」
上苍使者开口，活跃了直播间气氛，更是为所有人解开了眼前谜团，道出了来者的跟脚。
不过，即便如此，很多人依旧疑惑，邪尸婆是何许人也？甚至是鬼巫界，也鲜少有人知晓。
当然，也有部分异界生灵听到鬼巫界后，面色瞬间大变，眼神中竟然流露出一缕惊恐之色，如见鬼神。
与此同时，鬼巫界的一些信息也从他们心底深处浮现了出来。
那是一方妖邪到了极致的世界，古老而神秘，虽然不大，甚至可以说很小，论及世界广阔，比不上绝大多数世界，但是在诸天万界中就算是真正的仙神道祖强者，也谈之色变，如避蛇蝎，不想与这个世界扯上任何一点交集。
这方世界的生灵手段诡异惊悚，常人根本难以揣测，比之厉鬼还要妖邪可怕，千百万年来极少出世，是故很少有人知晓他们的存在。
「嘿嘿……哈哈……血气饱满，这个血食不错！」
纸片人声音尖锐刺耳，不分雌雄，比之厉鬼还要恐怖，此刻盯着徐子凡，各种面孔浮现，男女老少，嗔痴喜怒，不一而足，常人望见这等妖邪鬼物，必定未战先怯。
然后，徐子凡却出奇的镇定，此刻缓缓回头，目光从黑雾城众强身上移开，望向了纸片人，一双眸子紫色神光湛湛，在其双目童孔之内，有天地复归原始，万物轮回的景象在浮沉，他在使用原始天眼，观看敌手来路和跟脚。
骤然被徐子凡如此观望打量，纸片人也是微微一愣，随后双目之中血光大盛，面孔之上众生之相急剧流转，邪极诡异。
「放肆，区区血食，也敢对吾不敬！」
纸片人开口，声音尖锐诡异，夹杂着男女老少各种声音，令人头皮发麻。
「聒噪！」….
徐子凡冷哼，一掌击出，天地轰鸣，伴随炽阳雷霆滚落，虚空中一方约莫几十丈大小的掌印凭空生出，压落而下。
「轰！」
虚空爆鸣，能量沸腾，巨大掌印压落，携带滚滚雷光，镇杀妖邪，纸片人只来得及发出一声如同厉鬼般的尖叫，就在这一掌下碎裂，随后更是化为劫灰，消散在了天地之中。
一掌之力，镇杀妖邪无比，看起来就非常恐怖的纸片人，这等手段，令所有人震惊。
「这……」
观战众人，无论是通过直播间远程观战的人，还是在现场的观战者，在此刻全部大惊，他们还没有反应过来，这尊妖邪到了极点的恐怖存在就被一掌打为劫灰，不复存在。
这非常不可思议，纸片人看起来就妖邪到了极点，非常恐怖，这样被人翻掌间灭杀，充分说明，眼前此人不简单，更加恐怖，甚至比之一直传说中的人族剑神风清扬，也有过之而无不及。
亲眼目睹这一掌，再没有人敢小觑今夜前来赴战的这名人族男子，换位思考，没有人敢保证能做的更好了。
甚至，在此时，就连那立于远方高天之上，正在拿着万界交流器，录制现场，正在现场直播的人首蛇身上苍使者，其望向徐子凡的眸光在这一刻也瞬间一凝，郑重了不少。
刹那永恒，事实上从徐子凡回头到击杀纸片人只是发生在刹那之间。
而徐子凡在击杀纸片人后，并没有停手，其身影一闪，化为一道银色神光，就没入前方的黑暗之中。
接下来随着一阵震动天地苍穹的轰鸣巨响声传出，只见雷光闪烁，在前方黑暗的天地中炸裂，照亮了整片夜空，随后更是有山岳在崩毁，烟尘
冲天，恐怖的能量气息散布天地十方。
除此之外，在那黑暗之中，还有厉鬼尖啸声传出，隐约可见，鬼影绰绰，如同万鬼在出没，阴风呼啸，一股令人闻之欲吐，极其浓烈的血腥味弥漫开来，充斥满了整片天地之中。
很明显，在那黑暗之中，徐子凡在与恐怖的莫名大敌交手，两者震动出的能量余波令整片虚空都模湖了。
四周山峰之上，前来观战的人尽皆沉默了，一瞬不瞬盯着那远方的黑暗里，神色各不相同，唯一相似的或许就是所有人脸色全部都很凝重。
「纸片人只是傀儡，其背后的强者原来在这里，只是不知道这名人类强者，是通过什么手段找出其真身所在！」
上苍使者不愧为一个不错的直播解说者，此时开口，让很多人明白了其中缘由。
外行看热闹，内行看门道，四周来人，都是各界强者，虽然此时他们没有下场参战，但是通过前方双方之间的战斗余波，他们可以判断出这突发的可怕战斗，能量强度竟然达到了道基境绝巅，换句话说，也就是说前方战斗中的双方实力，竟然不比很多世界的一方魔子或者一方道子差，而比之在场所有人，自然也丝毫不弱。….
黑雾城众强还没有出手，这突然发生的战斗竟然达到了这种水平，此事自然令所有人震惊，同时他们也全部感叹，不虚此行，此地今夜绝对不会简单收场，甚至可能有震惊天下的大事件发生，因为这个人类强者实力不弱，按目前其显露出的能力，绝对不在七眼魔君之下。
想到这里，众观战者兴奋，看热闹自然不嫌事大，只是又想到黑雾城有上万魔界大军，还有黑雾七雄助阵，暗中绝对还有其他力量在支持，众人又不禁暗自摇头，黑雾城展露出的力量太过可怕，不要说是道基境强者面对，就算是来一尊神灵之境的生灵，可能也要皱眉吧。
这个九州人类虽然看起来非常不凡，但是面对黑雾城这等力量，最后的结果可能依旧是败亡吧。
远方黑暗中，震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳，雷光炸裂，阴风呼啸，苍穹摇晃，两尊强者在激烈交手。
片刻之后，随着几声沉闷的冷哼声传出，一道黑影被击飞而出，披头散发，战衣凌乱，不过其没有丝毫停留，迅速化为一缕阴森的黑雾，没入更远方的夜空中，消失不见。
一道银色神光闪过，如同一道银色霹雳降落人间，徐子凡身影从远方黑暗中冲出，直将虚空都震的一阵晃动，模湖了刹那。
看着黑影消失的方向，徐子凡并没有再次追赶，方才简单交手，虽然他占据了上风，但是对方术法诡异，竟然不在他之下，真要去追，双方之间的战斗一时半会绝对不会结束，这无疑不适合眼下的情形。
今日他来此地，最主要的目的就是报仇雪恨，击毙七眼魔君，覆灭黑雾城。
任何其他事情，与此事相比，都要排在后面，可以说今日他来此地，目的明确，没有任何人能够左右和影响他的想法。
下一刻，徐子凡转头，再次将目光射向了远处的黑雾城，随后眸光转动，望向黑雾城众强者。
天地间一片寂静，气氛肃杀，四周所有观战者都屏住了呼吸，一瞬不瞬盯着场中，等待徐子凡下一步行动，他们要看看这尊九州人类强者，面对黑雾城众强，如何破局。
而在上苍使者直播间内，方才观看直播的无数人却沸腾了。
很明显，九州生灵中又出现了一尊强者，而且是可以比肩诸界神子圣女的强者。
一直以来，九州生灵在诸界生灵心中就是孱弱的代名词，今日却出现了这样一尊人族强者，令所有人震惊。
特别是地球生灵，此时更是无比激动，甚至很多人热泪盈眶，紧握拳头
，人类中能够出现这样一尊强者，是所有九州人族，甚至所有九州生灵的幸事。
除此之外，对于徐子凡的身份，人类中也渐渐有人认了出来，竟然是消失一年时间，曾经的超级强者，秦岭掌控者，徐子凡。
很多人在确认了徐子凡的身份后，更是声泪俱下，激动到无以复加。
因为这是王者归来！
昔日真正的王者，于今日重现世间，英姿不减当年，甚至更加深不可测，欲斩杀异界邪魔，为无数死在异界妖魔手中的九州生灵报仇雪恨。.
茄子汤面

# 第五百一十五章 鄙视，杀机

昔日的王者，今日归来，令无数人激动，感叹。
实在是一年之前，徐子凡战绩太过辉煌，先是于世人不知不觉中整合秦岭，后又于秦岭之下一人击败成千上万妖魔，震慑天下，之后又北上蒙古草原，斩杀啸月狼神。
这些战绩，一桩桩，一件件，都和神话传说一般，震惊了无数人，也激励了无数后来者。
在这一年时间里，虽然所有人都以为他生机渺茫，不可能再出现了，但是他曾经的传说却在人们心中永存，很多人以他为目标，以他为榜样去前行。
最主要的是他的强大，在一年之前，就能斩杀超凡级强者啸月狼神，一人独对万千妖魔，依旧能够摧枯拉朽，纵横不败。
这等恐怖战力，在所有地球生灵中，也没有几个，是真正的异人之王，甚至可以说是王中王。
即便是到了如今，经历天地多次大变，修行者实力全部都突飞猛进，也没有多少人敢说能够胜过当时的徐子凡。
“老天终于睁眼了一次，这等英雄人物平安归来，是我等所有九州生灵的福气！”
有人感叹，双目中有泪水在涌动，这是太过高兴所致。
“这是王者归来，传说昔日徐天王在整合秦岭之时就曾遇到过黑雾界生灵，并且将其全部斩杀，不知今日天王修行到了哪一步，能否再次重演昔日辉煌，摧枯拉朽，推平黑雾界众邪魔。”
有人期待，在认出徐子凡身份之后，激动到颤抖。
“黑雾界邪魔阴狠毒辣，算是最凶残的异界生灵之一，与秦岭众强有血仇，今日徐天王回归，想来不会轻易放过这些畜生。”
“可是如今天地形势早已大变，徐天王纵然再强，此时面对的强者太多，他也只是一个人，双拳难敌四手，恐怕有危险啊！”
有人想到如今的形势，也不免为徐子凡担心，不是他们对徐子凡没有信心，而是异界生灵太过强大，不只是表现在单体实力，最主要的是群体实力碾压了地球生灵，在这一年时间里，他们见过太多地球强者陨落异界生灵之手，很多都是死在围攻之下。
黑雾城前魔界大军陈列，杀气惊天动地，又有黑雾七雄如同七尊魔神下界，可怕无边，而在他们背后，在那黑雾城中，还有七眼魔君蛰伏，这等力量，即便是他们对徐子凡充满了信心，此刻内心中也不由动摇了。
“快走啊，先隐忍一段岁月，再拉复仇也不迟啊！”
有人隔着屏幕高呼，满脸担忧之色。
“是啊，留得青山在，不怕没柴烧，留得有用之身，以后再找他们算血账也不迟。”
……
地球生灵的呐喊，此刻徐子凡自然是不知道的，即便是在直播间中，相比于数量众多的异界生灵，地球世界生灵的发言也很快被淹没了。
而且，相比于地球生灵的激动之情，和担忧之意，其他世界的生灵却以冷笑讥讽居多。
“呵呵，虽然实力强大，可是脑子不清，身陷群敌之中，将自己置于死地，最后的结果已经注定。”
“是啊，太过冲动，注定走不了多远，本以为九州界再次出了一个真正的人杰，原来却是这样，心智残缺，今晚就要伏尸黑雾城外了！”
“也不知道这个九州人类怎么想的，先不说黑雾七雄与七眼魔君，就说那上万魔兵，他能过得了吗？”
“也许他认为自己能够独对千军万马呢？这种情况又不是没有，有些人道心不坚，骤然实力大增，就以为天下大可去得，目空一切，最后结果只能是惨死，眼前应该就是这种情况。”
“上面来自白骨城的老兄，自信点，把应该去掉。”
……
异界生灵高高在上，对于地球生灵，他们从未看在眼中，打心眼里就带着鄙视和偏见，此时更是极尽嘲讽之意，冷笑不断。
“诸位看客，黑雾城大战在即，想必大家对于今夜的结果也有自己的推测，现在咱们不妨做个游戏，给我们房间添些气氛如何？”
主导直播间的上苍使者开口，随后直播间屏幕上方显示出两个按钮。
众人一看，竟然是押注游戏。
“大家不妨来押一押，认为黑雾城今夜赢的押左边黑色按钮，认为这名九州人类强者今晚能够赢的押右边红色按钮。”
上苍使者开口，介绍游戏规则，只是其语气却是有些怪异，听起来有种循循善诱的感觉，仿佛怪蜀黍在骗小女孩手中的糖一般。
“当然，没有赌注的游戏没有灵魂，在这里我们给双方设置了浮动赔率，此外，欲要押注，也需要拿出值钱的东西，可以是法宝，灵药，功法秘籍等，这些我们都会根据其价值换算成万界通用的灵石……”
上苍使者滔滔不绝，在介绍游戏规则，对于这种游戏，诸界生灵也信服，毕竟上苍使者代表上苍，其公正力，和权威还是为众人所信服的。
“我押一百灵石，黑雾城胜！”
一座一片雪白，如同以白雪铸造而成的城池之内，一位头生双角，目光邪异的男子“啪”的一声，拍在了手中万交流器之上直播间内显示出的黑色按钮之上。
按正常逻辑，虽然九州人类徐子凡实力不凡，但是双方之间人数差距太大，黑雾城今夜必胜，这个名叫徐子凡的人类是断然看不到明日的太阳了。
所以此时押注，在诸界生灵看来是稳赚不赔的买卖。
“我以本门剑术秘典《天魁绝剑》作为押注，押黑雾城胜！”
“我押一千灵石，黑雾城胜！”
“我以火云地心果押黑雾城胜！”
“黑冰旗，压黑雾城！”
……
许多异界生灵开始押注，他们根本没有想过会输，甚至心中还非常不爽，因为徐子凡赔率太高，他们即便赢了，所赢得的灵石也没有多少。
而地球生灵中，自然也有人压黑雾城，在绝对的利益面前，很多人知道取舍。
在他们看来，自己希望哪一方赢，与自己押什么根本没有关系。
当然，也有人在看到徐子凡赔率很快突破一万后，咬咬牙，“啪”的一声，拍在红色按钮之上，这些人中，有地球生灵，也有异界生灵，只是这部分人太少，否则徐子凡赔率也不会居高不下。
而这些人如此做，自然没有多少是看好徐子凡，而是抱着侥幸心理，万一徐子凡有什么后手，最后胜了，那就是一万倍的利润。
一万倍啊，能够令无数人翻身，暴利之下，即便几率渺茫，但是却从不缺赌徒。
搏一搏，十一路变跑车，没有人会抵挡住这等诱惑。
甚至，很多开始压了黑雾城的人，在此时看到徐子凡的赔率，也不禁心动，暗暗后悔，自己为何没有先观望一番，就这般着急，先一步押注了呢！
当然，也有认为徐子凡必胜的人，那就是曲非烟，刘菁，风清扬等仙武门众人，他们在第一时间就押了徐子凡，这是信任，也是祝福。
“徐大哥，一定要平安归来！”
曲非烟和刘菁隔空屏幕看着徐子凡默默祈祷。
天地巨变，生死两茫茫，她们再也不想要生离死别，那种悲恸只有亲身经历的人才能够明白。
“徐小子，一定要回来！”
风清扬开口，望着屏幕之上的徐子凡，神色凝重，他道行比别人高，更能感受到徐子凡此时面对的敌手有多么恐怖。
在地球世界一年时间，他于剑道一途早已走到了一个在以往看来不可思议的境界，但是，即便是这样，换位思考，如果此时他站在徐子凡的位置，他没有一点胜算，不要说是还未露面的七眼魔君和看起来实力就非常恐怖的黑雾七雄，就是那黑雾城前的上万魔界大军，他也没有能力闯过去。
外界纷纷扰扰，黑雾城前一战，因为涉及到了万倍赌注，再次吸引了很多人观看，而人数越多，下赌注的人也越多。
徐子凡的赔率居高不下，虽然有些波动，但是依旧很高，最后在五千倍左右徘徊，不得不说赌徒众多。
直播间内，众说纷纭，各种声音都有，随着人数增多，越发热闹了，而场中，正好相反，鸦雀无声，气氛沉重，虚空中充满了可怕的萧杀之意。
此时，所有人都知道，一场恐怖的大战，爆发在际。
“七眼魔君何在？秦岭徐子凡前来杀你！”
徐子凡望向前方黑雾城，眼神冰冷如冰，声音铿锵，如同铁戈在交击，震的真片虚空都在隆隆而鸣。
这是徐子凡来此地后第一次开口，对于前方令人恐惧的无数大敌，他仿佛没有看到一般，神色冷漠，当着天下人的面，直呼黑雾城主宰者，扬言要将其击杀。
“好胆，到了此时还敢如此嚣张，我倒要看看他今晚怎么死！”
有人看到徐子凡这种态度，冷笑开口。
事实上，这是大多数异界观战者此刻的真实想法。
“可能他也自知今晚必死，所以先过过口瘾罢了，可怜啊，这也是作为蝼蚁的无奈，面对巨龙，再不叫几声，恐怕都没机会了！”
……
对于直播间内的各种喧嚣，徐子凡自然不知，此时其独立虚空中，一人面对万千敌手，从容不迫，眸子深邃如星空，没有人能够看出他的真实想法。
一股黑雾升腾而起，从前方黑雾城中出现，在黑暗的夜空中通天接地，如同绝世妖魔降临，可怕无比，随后黑雾急剧收缩，全部浓缩在了一起，化为一道丈许高大的身影，漆黑如墨，独立于黑雾城之上，向着徐子凡遥望而来。
与此同时，在这道漆黑身影之旁，一株生有两片如同蒲扇般的叶子，约莫三尺高大的奇异植株显化而出。
奇异植株两片叶子呈绿色，方一出现就在虚空中荡漾出一圈圈黑色的波纹，给人一种充满魔性的感觉。
而丈许高的漆黑身影额头之上亦有黑色波纹生出，与奇异植物荡漾出的黑色波纹在虚空中碰触，融合。
在这个过程中，奇异植物轻轻摇摆，两片如同蒲扇般的叶子伸张，最后如同手指一般，两片叶尖竟然全部指向了徐子凡。
刹那永恒，事实上从黑色魔影出现，到此时奇异植物叶尖指向徐子凡，也只是瞬间的事情。
“果然是你，屠戮我界先行降临者，夺取我界之物，现在吾给你一个机会，归还我界之物，自绝于此，以后我黑雾城不再会无故为难你仙武门中之人。”
漆黑魔影声音冷漠，不带一丝感情，虽然没有因为徐子凡话语而动怒，但是其话语所表达的态度却很清晰显露出对徐子凡的无视，根本没有放在眼里，即便徐子凡实力强大，但是在他眼中，或许也没什么，今晚走不出此地。
见到漆黑魔影身旁的奇异双叶植物，徐子凡微微一怔，一段记忆于心头浮现。
一年之前，他在诛杀大邪王之后，于魔云洞内发现了十几株这种植株，当时他就怀疑这种植物与黑雾界降临者有关。
事实上，在他离开后，黑雾界邪魔大规模降临之初，整个魔云洞崩塌，有巨型双叶植株显化于世，听到这个消息，他就联想到曾经他在魔云洞之内发现的奇异双叶植物，此时再一次见到，进一步确定了他的想法，黑雾界降临者，与这奇异双叶植物有莫大关系，依据眼前所见，两者竟然能够交流。
除此之外，在听到漆黑魔影的话语后，他也明白为何黑雾界降临者死死盯着秦岭众人各种为难，不打算放过的原因了。
那就是黑雾铁髓，这宗究极炼器材料，黑雾界降临者又岂能放过，究极神料价值无法想象，难以估量，此时漆黑魔影口中的神物，绝对是这件究极神料了。
而对方此时开口索要，没有提及神料名称，想来也是害怕遭来诸界降临者眼热，惹来麻烦，而这也正合他意，他又何尝不是想隐瞒他曾经得到究极神料一事呢。
而且欲要隐瞒天下之人，今日他必须速杀对面所有人了，不给他们开口机会，防止他们死前，故意暴露这个信息，给他招来无故麻烦。
想到这里，徐子凡双目之内暗红杀光一闪而逝，本来他还准备虐杀对面所有人，以解他心头之恨，此时看来是不需要了，下一刻动手，他要直接以雷霆之势，荡尽黑雾邪魔，踏平黑雾城，片甲不留。
“你是黑雾界七眼魔君？”
徐子凡不答反问，声音同样淡漠，不带任何一丝感情，他要确定对方身份，再开杀戮。
与此同时，徐子凡运转原始天眼，两束紫色神光如同利剑一般从他双目之内射出，堪破夜色与魔雾，望向漆黑魔影。

# 第五百一十六章 杀气冲霄，真正的绝杀

夜色深沉，天风呼啸，气氛肃杀，天际之上黑云翻涌，雷电轰鸣，黑雾城前，双方虽然还没有出手，但是整个场中的气氛却无比沉重，令人有种喘不过气来的感觉。
「不错，正是吾！」
漆黑魔影周身魔雾笼罩，朦朦胧胧，于沉沉夜色中像是一条鬼影，立于黑雾城上空，声音冷漠，不带一丝感情。
「吾可以做主，归还吾界先行降临者之物，自裁此地，从此吾不会再去为难秦岭一脉！」
漆黑魔影正是七眼魔君，此刻再次开口说道，让徐子凡自裁，话语之间惟我独尊，冷漠酷厉，带着高高在上的傲慢和鄙夷，俯视一切。
此刻，无论是周围观战者，还是隔着直播间观看的众人，都恍然大悟，终于明白黑雾界七眼魔族一脉为何如同魔鬼幽魂一般，一直纠缠着秦岭一脉，原来是还有其他缘由。
虽然不知道七眼魔君要徐子凡归还的是何物，但是都明白其对于七眼魔君非常重要，否则以七眼魔族一脉的作风，若是结怨，且是我强敌弱的形势，必定是斩草除根，永绝后患，不会商量什么条件。
从这一点，也可以看出，七眼魔君口中所言之物必定非同小可。
此时，即便七眼魔君有意淡化此事，但是没有人是傻瓜，稍微思量一番，也能想到这一点。
在这一刻，无论是周围观战者，还是通过直播间观看比战之人，眼神中都带上了一股莫名的意味，目光幽幽，无比深邃，望向双方。
诸天万界降临者来到九州世界，本就是为利益而来，此时都如同嗅到肉味的群狼，准备伺机而动。
「是你就好！」
徐子凡回应，声音同样冷漠，更多的是一种淡然，对于七眼魔君高高在上，俯视一切的态度，他仿佛根本没有看到。
对于徐子凡这样淡然的回应，不只是观战众人，就算是七眼魔君，还有黑雾七雄也不由微微一怔。
他们有想过徐子凡跪地求饶，祈求饶恕，也想过徐子凡愤怒反驳，宁死不屈，唯独没有想过，此时的徐子凡如同清风拂面，能够如此淡然处之。
然而，下一刻，所有人面色大变，特别是黑雾七雄和七眼魔君，更是神色一紧，眼角极速收缩，心中警兆大起。
因为徐子凡身影竟然于无声无息间消失在了所有人感应之中，只有身具瞳术之人可见，一道淡淡的黑影，如同幽灵一般，在静谧的夜色中，极速向着黑雾城众人而去，其速度之快，宛若行走于虚空之间，眨眼就是上千米距离，令所有看到这一幕的人俱皆变色。
特别是七眼魔君，在这一刻看到向他极速靠近的黑影，虽然没有感知到杀意，但是却不由头皮发麻，背生冷汗，一种大祸临头的感觉骤然从心中升起。
「幽魂鬼步！」
这是徐子凡参悟天书和南疆鬼道，结合巫术于最近几日创造出来的步法神通，最是诡异莫测，此时算是第一次使出，如同幽灵行走，无声无息，仿佛穿梭于虚空之中，晃眼之间就已越过几千米距离，来到了黑雾城上空，七眼魔君身前。….
「轰隆！」
徐子凡手中银色神光迸发，一拳挥出，如同一轮银色太阳突然升起，随后炸裂，刺目的神光瞬间照亮了整片天地，将这沉沉夜色驱散一空，方圆几十里内，天地山川，一草一木，在这一刻都被染上了一层银色。
与此同时，随着一阵天摇地动，虚空震颤，震耳欲聋的轰鸣声响彻整片天地之中，附近山岳之上，天空之中，无数观战者在这一刻尽皆面色大骇，迅速向着远方退去，而一些反应比较迟缓的生灵，在能量余波震荡之下，胸中沉闷，面色瞬间潮红，随后不由吐出鲜血，却是已然被震出了内伤。
而在场中，黑雾城掌控者，神秘而恐怖的七眼魔君，却是只来的及发出一声绝望而凄厉的惊呼，就被充斥天地之间的银色神光吞没，身形消解，黑雾化尽，不复存在，消散一空。
这是徐子凡饱含杀意的一拳，为亲人复仇，为众多惨死于黑雾界降临者手中的九州生灵复仇。
在出手之前，他看起来冷漠淡然，甚至不带一丝杀机，而在这一刻他完全爆发，杀机毕露，滚滚杀气直冲九霄云天，骇人至极，方一出手，就是绝世杀伐之术，融炼千百招于一式中，根本不带犹豫，也没有存试探对方深浅之意，就是要一招定生死，一招定乾坤，一招灭杀血仇，以告慰亲朋好友在天之灵。
「咔嚓！」
紧随其后，漫天银色神光急剧收缩，化为一道银色闪电划破苍茫天地，如同一柄银色神剑向着下方黑雾城杀去。
「轰隆！」
银色闪电速度快到了极致，又仿佛无物不破，纵使黑雾城有护城大阵，也接连被穿透毁坏，几乎就在刹那之后，浩瀚神力在黑雾城中爆发，化为一片银色神光席卷天地八方，恐怖的银光如同上苍劫光，铺天盖地，毁灭人间一切妖魔邪祟，涤荡乾坤，整个黑雾城被银色神光覆盖吞没。
而在这个过程中，方圆百里之内，天摇地动，无数山岳崩塌，大河改道，恐怖至极的能量风暴席卷六合八荒，天地间一派末日景象。
「发生了什么？」
有人战栗，望着黑雾城的方向，目瞪口呆，口干舌燥，直到此时方才反应了过来，整个黑雾城被银色神光淹没了，而七眼魔君更是早就不见了踪影。
而直播间内，此时更是一片沸腾，因为出现在视野中的是一片银色神光，璀璨夺目，淹没了天上地下，根本看不到什么了，即便是拥有天眼通等瞳术的修行者，也发现不了什么，因为这是直播间，不是现场观战。
黑雾城外，黑雾七雄各个惊骇欲绝，周围山崩地裂，天风呼啸，虚空都模糊了，纵使他们威名在外，道行深厚，但是此刻也只是在滔天能量风暴席之下勉强稳住了身形。
而本来队列严整的上万魔兵更是无比惊惧，在能量余波之中，如同秋风中的落叶，被扫荡一空，根本承受不住这种可怕的能量风暴，形销骨散，仿佛沙子做成的一般，在片刻间就被狂风吹散了。….
黑雾七雄，作为离场中最近的高手，他们七人清楚发生了什么，在如此近距离之内，他们面色惊骇，能够感受到那种无比可怕的气机，不可战胜。
甚至，根本升不起一丝反抗的念头，因为根本无用，仿佛蝼蚁面对苍天，只有敬畏和恐惧。
「怎么可能？怎么会如此强大，我能感受到他没有达到神灵之境，可是为何却如此可怕？」
黑雾七雄惊骇，此时他们哪有先前的冷漠和俯视一切的傲然，有的只有惊骇和恐惧。
「逃！」
这是此刻他们心中升起的唯一念头，至于反抗，根本就是笑话，自己连对方能量余波都挡不住，谈何反抗对敌，双方根本就不是一个级别。
甚至在他们心中，或许这个名为徐子凡的人类已经达到了神灵之境，只是自己感受不出来而已。
没有过多犹豫，黑雾七雄化为七道黑烟，迅速向着七个方向逃窜而去。
此时的他们，心中想的唯有保命二字，一个个如同惊弓之鸟，哪里还像什么令无数人惊惧的魔道高手，更像是仓惶逃窜的猎物。
但是，就在此时，整个天穹之上，蓦然间有滚滚黑云出现，随后压落而下，与此同时，方圆几十里内，一圈黑色雾墙显化，隔绝天地，挡住了黑雾七雄的道路。
黑雾七雄见状，顿时目眦欲裂，此时逃窜，分秒必争，唯恐后
面那个人类追来，将他们毙杀于拳下，此时看到黑色雾墙挡在前方道路之上，一个个如同困兽一般，拼命出手。
「轰！轰！轰!轰！轰！轰！轰！」
接连七声惊天动地的声音传出，黑色雾墙被打穿，但是天地间黑雾翻涌，黑色雾墙很快又被补充完整。
与此同时，在那压落而下的滚滚黑云之中，有雷光闪动，同时还有兽吼鬼哭之声传来，苍凉而幽邃，如同远古的魔音，穿越万年时空，降临于这一方天地之中。
一个身着鲜艳丝绸衣衫，面容妖异，长相极其邪魅的男子在滚滚黑云中若隐若现，正是兽神，徐子凡于诛仙世界聚兽神死后天地本源戾气化出的转生魔相。
此时经过多日修养，兽神一身实力已然恢复到了全盛状态，霸绝凶戾，恐怖无比，方一出手，就惊天动地，以一人之力挡住了盛名在外，令诸天万界无数人恐惧的黑雾七雄。
作为九州生灵死敌，作为血仇，从一开始，徐子凡就没有想过放走黑雾城任何一人，他今日所来，就是为灭门而来，黑雾城所有降临者，今日必死。
所以在他出手之前，转生魔相兽神已经被他放出，就是为诛杀所有漏网之鱼，不留任何一个活口。
漫天黑云涌动，兽神周身黑气缭绕，化生出一条条通天彻地的巨大手臂，携带无尽魔威，和令人恐惧的磅礴魔力，杀向黑雾七雄。
一时之间，这方天地鬼哭狼嚎，兽吼阵阵，无尽黑风席卷，山岳崩塌，天摇地动，能量涌动，作为单体实力堪比七眼魔君的黑雾七雄，如今更是做困兽之斗，无比可怕，七人共同出手，直有神挡杀神，佛挡杀佛的威势。….
七人共同全力出手，魔道杀术无尽，妙法无穷，又七人一起修行千百年，此时更是心神合一，宛若一体，面临死亡威胁，全力之下，恐怖手段直令天翻地覆，令无数观战者惊叹不已，不由感叹盛名之下无虚士。
而在黑云之中，兽神邪异俊美的面容之上，此时却也凶戾而疯狂，一条条巨大而黑色的手臂直有舞动苍穹之势，缭绕滚滚魔雾，宛若来自太古的凶神，只是散发出的气息，就令无数人面色大变，如同面对天地大凶，心中战栗。
「这是何人？竟然敢阻黑雾七雄去路？」
有人看到这边的情景，不由开口，同时心中也凛然，这是有人要落井下石吗？是要向黑雾城开战还是欲要趁火打劫？
亦或是，诸天争霸战要提前了？
当想到这一点，所有人面色都凝重了下来。
故老相传，万界降临者来到九州，早晚都会撞到一起，摩擦出最炽热的火花，届时神魔横空，仙佛并行，血飘诸天，在这片充满灾厄与劫难的土地上谱写一曲争霸和杀戮的序章。
只是，这个纪元才降临没有多久，难道最恐怖的血与乱就要开始了？
事关自身，所有想到这一点的人，眸子中全部流露出凝重之色。
当然，兽神与黑雾七雄之人算是少数，更多的人此时依旧直直望向黑雾城所在的方向，在那里银色神光席卷天上地下，一股无比恐怖的气息震慑了天上地下。
此时，无数人被震惊了，眸子中全部流露出不敢置信的色彩。
他们看到了什么？
一名九州人类，于刹那间击毙黑雾界七眼魔君，又于刹那后踏平黑雾城，而在这个过程中，无论是凶名在外的七眼魔君，亦或是黑雾城中其他强者，都没有丝毫反抗之力，就被瞬间毁灭了。
这怎么可能？
在徐子凡出手之前，他们想到徐子凡就算再强，也不可能胜过七眼魔君，最多两者之间杀个难解难分，这已经可以算是所有人对于九州人类徐子凡的最高期待了。
但是，出现在眼前是什么？
竟然是徐子凡摧枯拉朽，横推而过，出手就是结束，七眼魔君根本没有反抗之力，直接被击毙，化为齑粉，消散一空，而黑雾城更是宛若进入了末日，于瞬间被毁灭一空。
城毁人亡！
凶残而恐怖的黑雾城，压在九州人类头顶的阴影，从今天开始，被除名，不复存在。
万丈神光收敛，当一切平静下来，尘埃落定之后，场中唯有徐子凡孤身而立，而在他周遭几十里内，却是满目疮痍，大地之上一片焦黑，不止黑雾城消失了，甚至其周围几十里内的山川都被夷平了，化为了劫土，生机绝灭。
这一战，徐子凡的表现完全能够用静若处子，动若雷霆来形容。
从诛仙世界回归，回到仙武城，得知无数亲朋好友被黑雾界降临者加害后，徐子凡心中的杀意反而收敛了起来，不显于外，这并不是说明他心中恨意微小，反而是物极必反，恨到了极点，直到今日来到黑雾城，见到七眼魔君，才完全释放了出来。
一战惊鬼神，出手间就是绝杀，随着深藏于心中的杀意和仇恨终于爆发，集全部伟力于一式，于瞬间翻天覆地，镇杀一切敌。
天地乾坤寂静，此时在看清楚场中情形之后，所有人目瞪口呆，鸦雀无声。
甚至就连隐于高空之中的上苍使者，在这一刻也嘴唇发干，不知道说什么。
直播间内，更是安静了下来，甚至一直滚动的字幕，在这一刻也消失了，无论是九州人类，还是诸天降临者，都怔怔无言，不敢相信眼前所见。
甚至如果不是直播间中依旧能够看到徐子凡一身黑衣在夜空中猎猎展动，这一幕完全能够解释成直播中断，画面定格了。.
茄子汤面

# 第五百一十七章 振奋，恐怖斗法

黑雾城，魔威如狱，于今日在弥天彻地的银色神光中破灭了，不复存在。
而这也意味着，徐子凡胜了，大胜！
九州生灵一方，不管是人族还是妖族，亦或是海族，此刻纷纷激动无比，振奋非常，自从一年之前异界降临者来到这片大地之上后，残暴而凶狠，或是欺压，或是视九州生灵为血食，高高在上，九州生灵因为修行日短，一直被压的喘不过气来。
虽然也有惊才绝艳者击败异界生灵，但是如同今日一般摧枯拉朽，不但击杀一界降临者统领，而且踏破异界城池却是从来都没有。
而徐子凡今日却做到了，这自然令无数九州生灵振奋，血脉偾张，仰天长啸！
一直以来异界降临者对于九州生灵动辄喊打喊杀，视之如蝼蚁，而今日徐子凡杀敌灭城，自然是为九州生灵一方扬眉吐气，心中郁积已久的仇怨之气在今日终于宣泄了出来。
随后无数人开始调查徐子凡身份，很快，关于徐子凡的一切就在万界交流器上传开了。
「原来，在一年之前，他就有斩杀超凡级强者的实力，为华夏秦岭之主，曾大败诸多妖王联手，北上大草原斩杀啸月狼神，后陷落魔穴一年之久，今日再现，实力更加深不可测！」
「在一年之前，他就是九州一方最强大的生灵之一，今日归来一战，扬我九州人族之威，涨我所有九州生灵之气！」
「这是真正的王者归来，一年之前虽然战绩不多，有些低调，但是深入去了解，就会发现，他每一次出手都惊天动地，足以表明其在一年之前就有问鼎天下最强者的实力，如今从魔穴归来，实力更是惊天地泣鬼神，宛若神灵在世，无有匹敌者。」
万界交流器上，九州生灵振奋，因为徐子凡而自豪，甚至就连一些异界降临者，此时也在静静查看关于徐子凡的一切，九州生灵中出现了这么一尊强者，没有人能够忽视。
七眼魔君和黑雾城的下场就在眼前，就算是先前异界降临者心理上对九州生灵如何高高在上，此时也不得不收起那一颗高傲的心，面色全部凝重了起来。
再结合前段时间魔狱城被神秘高手毁掉，随后徐子凡现世，而魔狱城正是徐子凡一年之前陷落的魔穴。
很自然，无数人想到了某种连自己都不敢置信的可能，一时间背生冷汗，除过难以置信外，还有恐惧！
「你们说那个神秘高手，会不会就是徐天王！」
有九州生灵暗中议论。
事实上无论是九州生灵中，还是诸多异界降临者，其中自然不乏心思敏锐者，此时立刻想到了这一点。
而这一点却让人恐惧！
要知道魔狱城可比黑雾城强大了不少，不仅是它身后的魔狱界比黑雾界更让人恐怖，还有其中灰月魔子更是在万界强者排行榜中排到了前五十，这种名次已经非常恐怖了。….
而就是这样的魔狱城，竟然被人灭掉，夷为平地，这说明了很多问题，而最大怀疑对象此时都指向了一个九州人类。
徐子凡！
是他吗？目前一切迹象都表明，徐子凡就是那个神秘高手，将魔狱城踏平的那个恐怖高手。
想到这一点后，九州生灵更加振奋了，不过很多人也开始忧虑，因为异界降临者一贯高高在上，此时突然出来一个人，能够对他们身家性命造成威胁，他们岂能无动于衷。
必定会想尽办法，用尽手段铲除这个威胁。
事实上，这种担忧完全就是事实，此时无数异界降临者看徐子凡的眼神都缓缓变了，从最开始的不屑，到之后的凝重，再到如今充满了杀意。
「嘿嘿，实力不错，不过活不长了！」
世
界各地，都有异界生灵开口，冷笑不断，他们已经想到到徐子凡的未来，必定是被击毙。
「或许他最后连怎么死的都不知道！」
又有异界生灵开口，声音阴恻恻，令人头皮发麻。
虽然徐子凡实力无比恐怖，但是异界降临者中也有无数超级高手，更有真正的神灵存在，纵然徐子凡再强大，没有人相信他会真正无敌，击败万界所有降临者。
甚至，在很多异界生灵看来，只需要随便一尊神灵从其闭关之所走出，都能令徐子凡折戟，随便出手都能将其击杀。
青州！
与神州一般，同属九州之一，为天地巨变之后出现的辽阔大地，大地之上绿色与荒芜交错，宛若春回大地之时，又像天地初开的景象，给人一种戈壁蛮荒的感觉，再仔细去看，竟然随处可见断裂的山脉，干裂的河川，甚至还有无尽深渊横亘大地之上，宛若被刀锋噼开一般，无尽岁月悠悠而过，依旧散发着滔天慑人的杀机，给人一种无比震撼的感觉。
之所以是这种景象，正是因为在无尽岁月之前，这里是一处诸天万界强者争霸之所，九州被打崩，除过神州之外，其余八州尽皆化为劫土，地脉生机绝断。
到了今日，随着九州归位，青州之上灵气降临，竟然也再次恢复生机，点点绿色点缀大地之上，可以想到，假以时日，这里必定又是一方生命的乐土。
此时，在青州靠近神州之处的一片山脉之中，数座魔城巍峨耸立，其中一座魔城建筑风格与已经被夷为平地的魔狱城如出一辙，极其相似，可以由此推断出，这座城池也属于魔狱界强者于九州世界铸造建立的魔城。
此时，这座魔城统领者看着万界交流器之上徐子凡毁灭黑雾城的画面，再看到一些人推断魔狱城可能也是毁于徐子凡之手，其整个人脸色都无比凝重，一双血色的眸子散发出危险至极的光芒。
「虽然灰月虚伪可恶，但是我界之人也不是谁都能够欺辱的！」….
片刻之后，这座魔城统领者身影纵天而起，向着远方飞去，只在风中传来这句若有若无的话语，却充满了浓烈的杀机。
类似这般情景的还有好几处地方，处在天地八方，都有恐怖强者出击，离开自己所统领的城池，向着远方而去。
与此同时，万界交流器之上，也零星的出现了一些声音，那就是徐子凡杀性过重，动辄杀人灭城，此举不容于天地，该受裁决，当万界共诛。
当然，也有九州生灵一方为徐子凡辩驳，若论杀人，万界降临者更甚，只是短短一年时间，九州生灵一方死伤惨重，尸骨盈野，真正的恶魔，该万界共诛者，应当是那些杀性极重的万界降临者，而非徐子凡，况且徐子凡也只是被逼无奈，被迫做出反击而已。
不过，弱者的声音，自然没有人去理会，九州综合实力作为最弱势的一方，其呼声直接被所有人无视。
……
随着徐子凡杀七眼魔君，夷平黑雾城，万界交流器上异界降临者从最初的震撼，到接下来的暗流汹涌，每个人，每个生灵都有自己的想法，为了自己的利益，为了自己免受威胁，颠倒黑白也不过等闲，没什么做不出来的事。
这或许就是世间本质，弱者没有发言权，强者可一言断生死，无关对与错，是与非，只与强弱有关，森林法则一直没有改变，只是披上了文明的外衣，换了一种方式存在而已。
世间各种反应，万界交流器之上的争论徐子凡自然不知晓，此时他立于黑雾城废墟上，周身衣袂飘荡，在夜风中有种魔性的光辉在流转，气质独特至极。
这一刻，他周身法力运转到了极致，在快速回复，方才出手，算是最极致的爆发，集千百招于一式之中，精气
神消耗甚重，对于黑雾界降临者他恨之入骨，恨不得生啖其肉，喝其血，是故方一确认对方身份，他就全力出手，不留丝毫余地，在他看来放任这些魔鬼多活在世间一秒钟，就是最大罪恶。
「轰隆隆！」
几十里外，狂风呼啸，黑雾翻涌，电闪雷鸣，兽吼鬼啸之声不绝于耳，黑雾七雄与兽神激战正酣。
一方为天地至凶戾气所化，不死不灭，巫术诡异而恐怖，一方为黑雾界名震诸天的七尊恐怖存在，如同七尊降临人间的魔鬼，魔威无匹，震慑人心。
此时双方之间生死相搏，全力出手，直令天摇地动，能量风暴席卷天地十方，虽然没有方才徐子凡全力爆发惊人，但是同样引得天象异变，无比震撼，令无数人为之侧目。
在经历方才徐子凡带来的震撼后，上苍使者镜头转动，直接开始直播起了黑雾七雄与兽神的争斗。
而直播间中的众人，此时也终于从方才徐子凡全力爆发的震撼中反应了过来，随着上苍使者直播镜头转动，无数人终于注意到了这边的战斗，此时这片天空都沸腾了，魔影重重，双方杀到癫狂，互不相让，黑雾，血色闪电，妖风，黑色触手，刀光剑影，充斥满了天上地下，此时只是通过直播，所有观战者都能感受到大战的激烈与可怕。….
「这是哪位强者？竟然如此了得？」
有人惊呼，看出兽神的不凡，竟然以一己之力对拼黑雾七雄而不落下风，这种战力可以说非常惊人。
要知道黑雾七雄随便走出一人，都有不下于七眼魔君的战力，七人共同出手，更是可怕到极致，几乎可战神灵。
而此时出现的莫名强者，竟然可以一人之力独战黑雾七雄，已经说明了很多问题。
这又是一尊无敌强者，虽然不达神灵之境，但是在神灵之下绝对是真正的强者，遍寻诸天万界，也找不出多少这样的生灵。
「墙倒众人推，这是有人看不惯黑雾城，专门等在此地要对他们进行绝杀！」
众人议论纷纷，这是绝大多数人的共识。
当然，也有人想过这是徐子凡请来的援兵，不过很快他们就否定了，九州生灵孱弱，诸天万界中没有哪个世界的生灵愿意因为九州生灵而得罪一方大界。
黑雾城虽灭，但是随着天地规则变化，黑雾界绝对不会善罢甘休，绝对还会有其他强者降临，到时鹿死谁手还不一定，没有哪个强者会因为九州生灵而无端得罪一方魔道大世界。
唯一的可能就是，黑雾界降临者得罪了其他强者，此时被落井下石，痛打落水狗。
事不关己，高高挂起，场中血雨腥风不断，魔雾汹涌澎湃，激战正酣，而场外众人却是吃瓜吃了个爽，本来万界降临者互相都是竞争关系，观别人生死相搏，谁又能不乐意呢？
「卡察！」
骨头断裂的声音传出，一条黑色的触手从魔雾中伸出，如同一条魔蛇，又像一柄魔刀，直接将魔雾七雄中一人拦腰斩断。
「噗！」
另外一边，黑雾七雄中又有一名生有双翼，皮肤暗黑的生灵，其胸口整个塌陷了进去，被一条水桶粗的触手轰击，差点形体碎裂。
而兽神也不好受，在同一刻，有上百条黑色触手被黑雾七雄联手毁掉，化为黑烟，消散在夜空之中。
双方竭尽所能拼杀，整片天空中魔雾滚滚，狂风涌动，一道又一道血色电光撕裂苍穹，兽吼鬼啸之声不绝于耳，整片天地在这一刻仿佛都化为了魔域，无比可怕，惊仙骇神。
若论斗法精彩，兽神与黑雾七雄之战比方才徐子凡击毙七眼魔君，夷平黑雾城要胜过不少，场外众人也直呼不虚此行。
「这位到底是谁？如此
实力应当是万界强者排行榜上之人。」
到了此时，所有人都对兽神刮目相看，对其实力给予了肯定。
甚至有人猜测，或许这位以一己之力独斗黑雾七雄的神秘高手本就是排行榜上的某一位。
「也可能是新降临而来的高手，万界强者排行榜上还没有录入此人。」
也有人这般猜测，总之对于兽神的身份，所有人都好奇，同时对于其实力也给予了最大的肯定。
「轰隆隆！」
突然，一阵远超之前的剧烈的轰鸣声震动了天地，双方之间在全力对拼，周遭天地山川都剧烈晃动了起来，宛若整片天地都要被翻覆了，给人一种无比可怕的感觉。
此刻，战场中央魔光闪耀，黑雾翻滚，什么都看不清了，只有无比剧烈的轰鸣声不绝于耳，双方爆发出的能量，仿佛要将天地打崩一般，恐怖而慑人。
这样剧烈的斗法足足持续了一刻钟，随后骤然止歇。
「结果要出来了吗？」
这是所有人的疑问，同时每个人都在好奇，到底是黑雾七雄胜出，还是这尊神秘的高手胜了？.
茄子汤面

# 第五百一十八章 不死不休

夜空中黑雾涌动，随着惊天动地的轰鸣声突然止歇，所有人都知道结果要出来了。
这一刻，所有人都盯着场中，每个人都在好奇，都想知道双方之间到底谁能最终胜出。
方才双方斗法到了最关键的时刻，魔光闪耀，黑雾翻滚，遮蔽了一切，没有人知道发生了什么，此时随着魔光澹去，魔雾稀疏，很多人通过天眼之术逐渐看清了场中的情景。
只见黑雾七雄只剩三人，其余四人尽皆败亡，尸体碎裂成一块又一块，七零八落，漂浮在天空中，在斗法中被打碎了，死的非常彻底，惨烈至极。
而活着的三人，状态也不是很好，身上都焦黑一片，古老的魔甲被打碎，有的断臂，有的断腿，还有一人胸口处出现一个碗口般大小的空洞，前后透亮，绿色的血液流淌而出，看起来恐怖而骇人，要不是其身体构成与人类不同，本身修为又奇高，定然也不可能再活了。
另外一边，兽神也没有占到便宜，此时其幻化出的千百黑色恐怖触手都被击毁了，身体再次化回人形，妖异而俊美的脸孔苍白一片，嘴角有红色的血迹，左臂肋下插着一把黑色魔刀，还有一柄绿色魔剑穿透其腹部，将其身体都洞穿了，显然在方才斗法中他也受创不轻，虽然击毙对方三人，但是他身受重伤。
两败俱伤！
结果不言而喻，双方实力都非常恐怖，生死交战，谁也没有占到便宜。
「你到底是谁？为什么要冒着自己陨落的风险与我等不死不休？」
黑雾七雄中，断臂的那人开口，愤怒至极，死死盯着前方不远处的兽神。
方才大战，他们能够看出眼前之人出手间毫不留情，不但是对他们，而且是对自己，有时甚至就是同归于尽的打法，以伤换伤，以命换命，出手毫不犹豫，仿佛双方之间有生死大仇，无比疯狂。
他们都想不通，自己没有得罪过这样的高手，为何眼前之人要与他们不死不休。
「阁下道行深厚，可否言明与我等有何深仇大恨，要如此行事！」
另外断腿的那人开口，眸子赤红，仿佛要喷出火来一般，这种事情任任何人遇到，都要愤怒。
兽神沉默，不发一言，望着仍然活着的三人，其邪异的面孔之上勾勒出一抹冷笑，随后高喝一声，周身能量震动，其肋下魔刀和洞穿其腹部的魔剑瞬间被震出，化为两道魔光向着开口询问的两人击杀而去。
「你……」
两人愤怒，周身魔道法力运转，快速横移，闪避这突然的攻击。
「欺人太甚，虽然阁下玄功震世，但今日我等拼个鱼死网破，你也活不了！」
断臂的那人避开魔刀击杀后，稳住身形，望向兽神，再次开口，怒喝出声，愤怒到了极点，但是很明显色厉内荏，对方如此疯狂，比他们这种来自魔界的人还更要可怕与疯狂，看着同伴陨落，被击碎的身体，纵然他们铁血冷酷，在此刻也怕了。….
没有人不怕死，遇到这种疯狂至极，看起来不可理喻，比他们还要魔性，特别是实力又恐怖至极的存在，他们内心中在此刻也虚了。
「我等能够感知到，你非九州人族，甚至不是妖类，你到底与我们有什么仇什么恨？」
另外断腿的那人此时艰难避开攻击，也愤怒大吼。
事实上，不止是黑雾七雄不解，就算是周围观战者，万界交流器中无数观看直播的生灵，所有人在此时听到黑雾七雄开口，同样迷茫与不解，想不通这个突然出现的生灵为何这般不顾生死，要与黑雾七雄决生死。
即便此人是徐子凡请来的高手，来此助阵，也不合理，没有人会这样拼命，为别人的仇与恨而奋不顾身，与人死战。
所有人迷茫，看向兽神的眼神中带有不解，同时每个人都给兽神添加了一个标签，那就是疯子，不可理喻，当然还有不可招惹。
这样疯狂，实力又无比恐怖的存在，没有人愿意得罪，甚至不想与其扯上任何关系。
不论外界其他人什么想法，此时兽神依旧沉默，其身影化为一道黑色轻烟，经空而过，瞬间缠了上去。
他不顾自己伤势，要强力击毙剩下三魔，他不屑言语，直接用行动表明了自己的态度，今日就是要与黑雾七雄不死不休。
一时间，场中再次被翻滚的黑雾遮蔽了，只有一声声愤怒的嘶吼声和一阵阵骨骼碎裂的声音传出，震人心魄的同时，也令人头皮发麻。
「疯子！」
「不可理喻！」
「黑雾七雄也是倒了霉，怎么就招惹上了这样一个存在……」
观战者中唏嘘之声一片，为黑雾七雄默哀，惹上这等恐怖强人，太过不幸。
场中战端再起，或许是经过方才交手，双方都损耗了太多能量，此时虽然依旧是生死搏杀，魔雾浩荡天宇，但是却没有了方才的那种直欲颠倒乾坤，惊神骇仙的可怕威势，不过所有人都清楚，下次双方分开，多半可能就真正的分出胜负与生死了。
远处，几里之外，徐子凡静立虚空中，随着他一呼一吸，肉眼可见其口鼻间能量涌动，无尽天地灵气被他吸收炼化，他在快速恢复方才消耗的能量。
集千万式于一招间击毙七眼魔君，后又将黑雾城夷为平地，震死无数魔兵，就算是他拥有号称能量永不枯竭的神圣心脏作为动力源泉，他也消耗巨大，快要虚脱了。
事实上，他没有突破到神灵之境，纵然比七眼魔君强，也强不了这么多，在正常斗法中不可能如今日这般直接碾压而过。
之所以造成如今这般碾压的情形，是他从一开始就全力出手，根本没有什么相互试探的心思，方一出手就将精气神全部集中到最绝巅，出手就是绝杀。
可叹一代大魔，七眼魔君，从黑雾界降临而来，残酷冷血，杀伐无数，血洗无数九州生灵，于今日突然遇到这样的对手，被瞬间击毙，一饮一啄，或许冥冥中自有天定。.
茄子汤面

# 第五百一十九章 幽冥再现

天地灵气汹涌，如潮如浪，从四面八方汇聚而来，随着徐子凡一呼一吸，化为最精纯的能量补充方才战斗所耗。
远处，天地间黑雾翻涌，魔相兽神与黑雾七雄展开了最后的决战，他们之间的战斗吸引了绝大多数生灵的注意。
此时，徐子凡这边的生灵没有多少了，只有夜风微拂，使徐子凡一身黑色长衣在风中轻轻飘荡，发出簌簌的声响。
除过远方时不时传来一阵阵怒吼声外，周遭的天地暂时安静了下来。
天上的星月之光早已被乌云遮挡了，四周一片漆黑，只有徐子凡独立虚空中，微闭双目，周身秘法运转，一股股天地灵气随着他的呼吸被摄入体内，快速补充着他自身所消耗的能量。
特别是在他胸口处，有澹澹银光闪耀，那是号称能量永不枯竭的神圣心脏，此时更是全功率运转，随着其快速而有力的跳动，一波又一波磅礴而恐怖的能量涌现而出，随后通过全身筋脉，流向四肢百骸，他在快速恢复，很快就能重回巅峰状态。
夜色沉沉，在那黑暗深处，同样寂静一片，仿佛有绝世妖魔蛰伏其中，给人一种无比恐怖而渗人的感觉。
也不知道从什么时候开始，就连轻拂的微风都停了，周遭一片静谧，远方几里之外战斗的怒吼声也渐渐消失了。
无边黑暗涌来，没有一丝光明留存！
此时的夜空，彻底黑暗了下来，入目所及，四周一片漆黑，就连天目有成者在此，也决然看不到任何事物了。
同一刻，所有的声音也消失了，仿佛在那黑暗最深处，有一双无形之手将整个世界的声音都从这片空间剥离了。
四周幽黑一片，寂静无声，死一般的枯寂。
夜空冷寂，黑沉沉，诡异而渗人。
徐子凡双目豁然间睁了开来，第一时间发现了不对，周围群魔环伺，谁也不知道还有多少敌手隐藏在黑暗中，他无比警惕。
只是，就算是这样，此时他依旧着了道，四周一片漆黑，纵使其双目中神光湛湛，原始天眼运转到极致，所见依旧皆是黑暗，像是在瞬间双目双耳都失聪了，他看不到，听不到，像是感官被什么剥夺了一般。
同一刻，他眉心清辉涌动，神识漫延而出，探查周遭，所见依旧是黑暗一片，寂静无声。
此时的他不由生出一种错觉，仿佛他被世界所抛弃，被放逐于永恒的黑暗宇宙深处一般。
「刷！」
下一刻，徐子凡身影模湖了，快速向着远处移动，他不可能坐以待毙，有生灵向他出手，站在那里不动，无疑是最好的靶子。
只是，很快，他就停下了身影，因为在他记忆中，他所移动的方向前方是一座山峰，按照他的速度，应该早已碰撞到了山体，但是事实上却是周遭一片空荡，他仿佛身处无垠的黑暗虚空中，什么也没有碰到。….
这种情况只有一种解释，那就是有生灵出手，用莫名神通扰乱了他的感知，他以为自己在移动，或许事实情况根本没有，他也许依旧还在原地。
「何方鼠辈，藏头露尾，躲在黑暗中，有本事出来一战！」
徐子凡厉喝出声，同时全力感知四周情势，此时他出言只是试探，若是对方回应，那他也就有了目标。
「不错，这么快就感知到了不对，警惕性挺强，难怪七眼被你轻松解决！」
一道澹漠的声音从四周黑暗中传来，平静中竟然还带着一丝欣赏。
出乎徐子凡意料的是，在黑暗深处，当真有人回应了他。
「轰！」
徐子凡瞬间出手，周身气势陡升，爆发出惊人的能量波动，一掌噼出，璀璨刀芒从其掌指间绽放，杀伐刀
意惊神骇仙，仿佛要开天辟地一般，向着前方黑暗中斩去。
对方用莫名神通困住了他，已经是敌非友，此时方一听到对方声音，他就全力出手，希望击穿黑暗，破掉对方的神通。
只是，虽然刀芒璀璨，汇聚无量神力，可是此时斩进黑暗中却仿佛泥牛入海一般，没有丝毫作用，宛若斩到虚空中，刀芒划过，前方再次恢复了黑暗，没有一丝光明。
接下来，徐子凡周身能量涌动，精气神合一，无数杀招打出，无尽神力向着四面八方而去，无差别范围攻击。
「呵呵，不要挣扎了，徒劳无功而已，没有走到这一步，纵使你比较特殊，也不可能破开我的无上神通！」
澹漠的声音再次响起，从四面八方传来，像是有一尊超然在上的神祇，此时正在俯视着于红尘人间轮回的悲苦凡人。
「唔，你所学术法还真不少，竟然还有我界天魔印，原来如此，这么说外面的那尊存在是你的魔相分身了！」
在徐子凡使用出一记大天魔手后，黑暗中再次传出了声音，带着一丝惊疑，同时还有一些释然。
徐子凡闻言，心中一动，杀意陡升，隐约中他知道了来敌跟脚。
「天魔印诀」属于幽冥界魔功宝典，他能够得到这种魔道攻伐杀术，纯属机缘巧合。
此时，根据来人所言，可以判断出其来自于幽冥界。
而幽冥界生灵，在秦岭之上，他也有接触过，并且短暂交锋，虽然当时他占了些许便宜，但是那生灵却给他留下了深刻的印象，神秘而强大，实力极其恐怖，是他接触过最为强大的生灵之一，当时也正是因为其实力太过恐怖，被两界规则所阻，而不能完全降临，因此他才捡了漏，稍占上风。
这一次从诛仙世界回归，世界格局大变，万界降临，虽然他没有亲身参与，但是他通过与风清扬密谈，得到了许多隐秘消息。
在这一年时间里，万界生灵降临，天地格局巨变，大地之上发生了无数流血惨烈事件。
在这些流血事件中，秦岭却尤为严重，双方之间发生了极其恐怖的血战。
在那血战中，明面上是黑雾界降临者，雪魔界降临者和白骨魔界降临者为主，但是，在他们背后，隐约间还有幽冥界降临者的存在！
虽然风清扬不能够确定那场血战幽冥界降临者是否也有参与，但是最近几日众人通过万界交流器对于上苍九天和九幽魔土的了解，这幽冥界降临者应该有参与，而且还是幕后主导一切的元凶。
因为幽冥界正是九幽魔土之一，号令万魔，既然他们出现在秦岭，不可能没有动作，其他魔界定然受其掌控与节制。
除此之外，前几日九幽魔旨出现在黑雾山脉上空，如今幽冥界降临者出现，已经说明了一切。
真相或许已经与猜测的**不离十！
想到这里，徐子凡心中杀意更甚。.
茄子汤面

# 第五百二十章 火龙出世

幽冥界降临者是导致秦岭一脉血桉的幕后元凶，想到这里，徐子凡心中杀意滚滚，双目深处有血红魔光隐现。
「就是你们，主导一切，灭绝秦岭？」
徐子凡开口询问，声音低沉，身体在颤抖，这不是恐惧，而是在极力忍耐克制，终于找到幕后元凶，他忍不住要出手了，不管对方有多强，他都要将眼前之人击毙，以报众人之仇，以解心头之恨。
「唔，按你的理解，确实是我！」黑暗中，魔音幽幽，澹漠回应，承认了一切，仿佛秦岭万千生命，在他眼中只是蝼蚁，根本无所谓其死亡多少。
「其实你该感谢我，一些蝼蚁而已，未来注定是你求道路上的阻碍，以你之资质，或许有一点成道希望，我替你灭杀他们，帮你斩断那毫无意义的凡尘牵绊，从此你就可以逍遥天地之间，一心修行，待你未来真的得证大道之时，或许你还要感谢我！」
黑暗中，幽冥界生灵再次开口，所言之语无情而冷酷，竟然说灭绝秦岭一脉，是帮助徐子凡斩断尘世牵绊。
「啊……畜生，今日我必杀你！」
徐子凡双眉倒竖，怒喝出手，周身神力涌动，手中印诀变化，向着四周黑暗中打出惊天动地的一击。
但是，情况依旧如先前一般，四周黑暗无边，寂静无声，如同一片枯寂的古老宇宙，什么都没有，他奋力一击，如同打在虚空之中，很快黑暗再次席卷而来，充斥满了四面八方。
「你现在如此愤怒，只是因为你还没有看透这世间本质罢了，那些俗世的羁绊，是你修行路上最大的障碍，什么恩怨情仇，什么亲情友情爱情，都是梦幻泡影，唯大道永恒，横亘前方，值得你我去追寻，待未来问鼎禁忌永生之列，你有的是时间和精力去重新寻找新的亲情，友情，爱情！」
魔音再起，依旧冷酷而残忍，仿佛超脱尘世的魔神，狞笑着注视着悲苦的尘世凡人。
「我看你道行不错，跟随于我吧，未来无尽岁月，属于我九幽魔土，你跟着我，可以脱离这世间浩劫，未来成宗做祖也不再是奢望。」
四周黑暗中，魔音幽幽，充满了蛊惑的味道，幽冥界生灵，竟然要徐子凡跟随臣服于他。
「呵呵……」
徐子凡怒极反笑，对方为幕后元凶，灭杀秦岭一脉无数生灵，此时竟然还要收自己为奴，简直可笑！
「去死吧，畜牲！」
徐子凡再次怒喝出声，这一次，他不再保留，双手舞动，宛若古老蛮荒时代的祭舞，充满了一种古老莫名的意味，巫力运转之间，澹澹黑色魔光缭绕周身，像是给他周身批上了一层黑色的轻纱。
紧接着，伴随着一声声凶神咆孝之声，一幅幅凶神像流转着赤色光芒从徐子凡周身上下一一浮现而出，显现在了周遭虚空之中。….
这些凶神像恐怖而狰狞，红光缭绕，凶气弥漫，以徐子凡为中心围成一圈，方一显化，俱皆仰天咆孝，散发出震人心魄的可怕气息，四周茫茫黑暗在这一刻仿佛都明亮了些许。
这样的凶神像共有八幅，正是八荒凶神像，此时显化在徐子凡周边，将其衬托的宛若一尊从远古蛮荒中走出的神明，带着神秘莫测的古老恐怖气息，可怕而又凶戾。
「卡察！」
一道赤色闪电划过虚空，在徐子凡背后的无垠黑暗仿佛在此刻也被撕裂了一瞬。
一股古老而神秘的莫测气息在天地中流转，这是至高巫术的气息。
而在徐子凡手腕之上，一条赤色琉璃火龙印记仿佛也活了过来，龙身摆动，龙眸缓缓睁了开来，带着万古的沧桑，再次看向这个世间。
与此同时，一声沉闷的龙吟声响起，将周遭黑暗空间都震的隆隆作响
，紧接着龙吟声越发高昂，也越来越清晰，仿佛沉睡了无尽岁月的古老力量在此刻复苏了，令整片天地为之动容。
下一刻，伴随着恐怖到极致的炽热气息散发而出，赤色琉璃火龙终于完全复苏了过来，昂首咆孝间，其身躯从徐子凡手腕冲出，紧接着迅速放大，转眼间已化作百丈大小，横亘无尽黑暗虚空中。
正是八荒火龙，再一次出现于这片天地之中，带着焚尽世间万物的恐怖气息，被徐子凡召唤而出。
这是徐子凡此时的终极手段，最后底牌，拥有真正的神灵之力，可毁天灭地，如今火龙方一出世，就睥睨世间，拥有横扫八荒之力。
百丈火龙横空，天火灼世，炽热的气息令整片天地都在颤抖，肉眼可见，八荒火龙龙身上下虚空都龟裂了，承受不住其散发出的恐怖热量，围困徐子凡的无尽黑暗在此刻竟然如同瓷器一般裂了开来，有点点光芒照射了进来，黑暗退却，或者说是缓缓消失。
山风吹拂，远方兽神与黑雾七雄的怒吼之声也渐渐清晰了起来，周遭上下终于不再如同先前那般死寂黑暗了，随着徐子凡原始天眼运转，天上地下一切景象再次出现了，显现在了眼前。
方才围困他的无尽黑暗随着八荒火龙的出现终于被被解了。
「吼！」
八荒火龙仰头咆孝，凶勐而霸道，令苍穹之上风云急剧变幻，无穷山川颤动，古老而狂暴的力量再次降临于这片天地之中，令天地动容，令神魔惊骇。
「什么？那是什么？」
远方山岳之上，无数生灵惊骇，被这边突然显化出的八荒火龙震慑了心神，那种恐怖的力量，他们虽然隔着几里远，心中依旧不由自主的惊季，因为他们能够感受到这百丈火龙身上充满了一种不属于人间的力量，可毁天灭地，可焚尽世间万物，恐怖无比。
「这是真正的神灵之力，超脱凡俗，不可战胜！」
有异界生灵面色无比凝重，望向这边，缓缓开口，在其身边，听到此言的所有生灵都不由倒吸一口冷气，望向徐子凡这边，脸上写满了惊骇。.
茄子汤面

# 第五百二十一章 神灵之力

八荒火龙出世，震动天地，一种无比可怕的气息在天地中弥漫，令所有生灵背生冷汗，惊骇无比，因为这是真正的神灵之力。
超脱凡俗，点燃神火，终极一跃，谓之神灵。
神灵之力，自然就是神灵所拥有的力量，不是凡尘中生灵所拥有的力量能够相比的，真正超脱在上，发生了质变。
此时，八荒火龙弥漫出的力量，清晰地让所有异界降临者都感知到了那种可怕的威压，不可匹敌，不可抵挡。
凡人欲与神灵比肩，太过神话，只存在于传说之说，当世不可见。
「退，有惊天大变！」
周围无数异界生灵面色惊骇，纷纷驾起遁光，向着远方退去，不敢在此停留。
上苍使者也在第一时间将镜头再次转回徐子凡所在之地，没有什么能够比一尊神灵出世更加具有震撼之力了。
此时，就算是上苍使者，也面色凝重，没有随意点评，一尊神灵，不管在哪方世界，都不属于低层了，都会被人尊重。
「那里是徐子凡方向，发生了什么？」
直播间内，有人惊呼，随着画面转动，众人再次看向了黑雾城残墟方向。
此时，只见一头百丈火龙横空，浑身缭绕赤色火焰，龙首狰狞，龙身蜿蜒，即便是隔着屏幕，所有人依旧能够感受到火龙身上弥漫着一股极致恐怖的威严，不容亵渎，无比震撼，如同神灵高高在上，俯视人间凡尘。
「吼！」
火龙咆孝，令虚空颤抖，让天地变色，肉眼可见，随着火龙咆孝出声，在其前方的虚空先是模湖，随后片片龟裂，宛若一块玻璃，被巨锤击中，碎裂了开来。
破碎虚空！
这正是神灵之力的象征，一直以来，诸天万界中虽然对于修行境界定义各自都有所不同，但是在区别凡俗与神灵的界限时，都有一种共识，那就是破碎虚空，因为这是一种力量本质的升华，能够破碎虚空的力量，不管是在哪种修炼体系中，都已经真正超脱凡俗，可封神号。
「嘶！」
所有看到这一幕的人，都倒吸冷气，眼前火龙竟然真的是一尊神灵。
神灵降世，睥睨天下，凡俗中可堪无敌！
「这是哪方世界的神灵？」
有异界降临者惊呼，随后疑惑，在降临者中，他们不知道有这样的生灵！
「难道是赤炎界的火龙太子降临？」
有人猜测，想到那一位可怕的存在，身体都在颤抖，但是又不能肯定，火龙太子自从降临后，很少出世，传说一直在潜修，没有人真正见过其真实面目。
「徐子凡去了哪里？」
也有人疑惑，在黑雾城废墟之上，原本只有徐子凡，此时火龙横空，熊熊天火灼烧天宇，哪里还能看到徐子凡的身影。
「嘿，定然是龙神看那徐子凡太过嚣张，此时降临，将其烧为灰尽了！」….
有异界降临者冷笑出声，在万界交流器上发出自己的看法观点。
……
神灵出世，天下震动，引八方风云涌动，世间所有人都侧目，将注意力放在了这里，没有人能够想到，在今夜，一尊神灵会降临在这里。
此时此刻，随着万界交流器实时播放，九州各地，都有神秘恐怖存在第一次将目光投向了这里，而这些神秘恐怖存在或是异界降临者之中最恐怖的存在，于万界强者排行榜中名列前茅，或是禁地生灵，不一而足，而他们共同的特点就是气息超级恐怖，远超超凡强者，一呼一吸之间与天地脉动同步，与大道合一，神圣非凡。
说来话长，事实上从八荒火龙显化而出到此时也不过是过了很短的时间，
概因为八荒火龙气息太过恐怖，所以引得太多人侧目，没有人能够忽视一尊拥有神灵之力的生灵降临。
而徐子凡此刻，早已与八荒火龙融为一体，此时他的巫术修为即便是玲珑复活，也不能够与其相比，更是远超诛仙世界之中的兽神，称呼一声巫神，也绝对实至名归。
面对莫名恐怖强者，他只能拿出杀手锏，助自己摆脱困境，同时他也想击毙对方，杀了这幕后元凶，以报秦岭一脉之血仇。
只是夜空漫漫，在他摆脱黑暗禁锢后，那莫名恐怖存在却是不见了，宛若从来没有出现过一般。
夜风吹荡，徐子凡原始天眼运转到了极致，同时眉心之间清辉涌动，神识扫荡天地四方，但是却依旧没有任何发现。
这种情况，令徐子凡心中沉重，通过方才短暂交手，他明白，对方绝对已经臻至神灵之境，是一尊真正的神灵，此时对方不是畏惧而逃，而是有其他顾虑，不想出现于世人眼前罢了。
「幽冥界降临者，只会背后偷袭，不敢光明正大出来一战吗？」
徐子凡大喝出声，声音隆隆，如同雷霆霹雳一般，响彻天地四方，令所有人心中都是一震。
所有人都没有想到，眼前散发出神灵之力的火龙是徐子凡召唤出来的，此外，更没有想到，就在方才，在众人都不知不觉中，这里竟然发生了一次无比可怕的争斗，从徐子凡召唤出拥有神灵之力的火龙可以看出，另外一方也极尽可怕，很可能有一尊神灵来袭，在众人都没有反应过来之时，对徐子凡发动了绝杀一击，如此才引得徐子凡暴露杀手锏，将神灵火龙召唤了出来。
是的，此时所有人都明白了过来，这神灵火龙正是徐子凡的杀手锏，虽然徐子凡实力恐怖，无比强大，但是所有人都能感受到其依旧没有进入神灵之境，那是力量本质的差距，但凡修行之人，都能很清晰地感受到。
同时，所有想到这里的人对徐子凡实力再次有了一个全新的认知，其竟然拥有如此可怕的杀手锏，在一尊神灵暗杀之下，竟然能够全身而退，换作是他们自己，没有人能够保证比徐子凡做的更好。
「即便不入神灵，在神灵之下，也已经无敌！」
这是所有人对于徐子凡此时的看法，其今晚战力表现让每一个异界降临者都对其刮目相看，再不敢有丝毫小觑。.
茄子汤面

# 第五百二十二章凡人能否屠神

神灵之下无敌，是所有人此时对于徐子凡的评价。
不说其他，就说徐子凡能够召唤出拥有神灵之力的火龙，就足够胜享这一称号。
试问神灵之下所有生灵，有谁能够战胜眼前火龙，即便底牌尽出，最多也只能不败，绝无战胜的可能。
「幽冥界降临者？幽冥……界?」
与此同时，也有人从八荒火龙携带的神灵之力震撼之下恢复了过来，细细琢磨徐子凡所言，顿时间面色大变，眼底深处浮现出浓重至极的惊恐之色。
「九……幽……魔……土，幽冥界！」
因为徐子凡所言，透露出了一个可怕的信息，那就是有幽冥界降临者在这里出没，而幽冥界属于九幽之一，那是一方真正的恐怖大界，与九天并列，而从其中走出的降临者自然令所有人忌惮。
此刻，周围观战者，有些人已经在无声无息间后退，随后向着远方而去，有幽冥界强者降临，这里已非善地，在此停留，恐有无端祸事上身。
至于观看直播的所有人，神色全部凝重了下来，概因为九幽魔土实在太过恐怖，凶名传遍诸天万界，没有人能够真正将其忽略，就算是九天之上的神圣，对其也非常重视。
同一时刻，在高空中，没有人注意到上苍使者手中一张法旨燃烧了起来，很快化为灰尽，消散在了天地之中，幽冥界强者出没，他必须将这个消息第一时间送出去。
天风激荡，夜色深沉，火龙咆孝，震动天地，徐子凡目运神光，凝望天上地下，寻觅敌手，但是却依旧没有任何发现。
有一尊神灵，在暗中潜伏，没有人能够安心，特别是方才其对他出手，令徐子凡无比警惕。
「所谓幽冥界降临者，难道只是鼠辈吗？只敢偷袭，不敢出来与我一战？」
徐子凡再次大喝，声音铿锵，如同剑鸣铮铮，震动天地，令所有人全部面色大变。
幽冥界为最古老恐怖的魔土之一，其中生灵高高在上，桀骜不驯，此时被人称呼鼠辈，这是绝大的侮辱，宛若一介草民，当面辱骂帝皇，这是大不敬。
「此子有取死之道，竟敢辱骂幽冥之神，真命已失！」
周围又有一部分生灵摇头感叹，随后悄然离去，不想趟入这片是非之地，凡间都有天子一怒，伏尸百万的说法，更何况是凶残暴虐的幽冥界生灵，就算是九天之上的神灵，也不会轻易对其不敬，何况是一个没落之地的生灵，必然会死无葬身之地，他们不想被无辜牵连进去。
同时，所有人第一反应，就是徐子凡死定了，其辱骂幽冥界生灵，绝无生还的可能，幽冥界生灵绝然不会轻易放过他。
事实也如此，徐子凡喝声一出，周围夜空顿时一沉，仿佛在虚空中有一座看不见的魔山压落了下来，夜空更加暗澹了，周围有黑色魔雾凭空生起，似是有一方魔界降临，融合在了这片空间之中一般。
与此同时，一道黑色魔影，气息恐怖无比，身影似真似幻，于无声无息间在一片黑色魔雾中显现，双目魔光似剑，极其慑人，望向徐子凡。
在这一刻，徐子凡纵然身处八荒火龙身躯之内，也顿时感觉头皮发麻，宛若被天敌锁定，心中季动，这种感觉前所未有，就算是他遇到过的灰月魔子，其气息恐怖也决然不如此人的十分之一。
这是被一尊真正的神灵凝视，这种感觉，无法言喻，太过恐怖。
没有任何言语，魔雾中显化出的生灵冷漠无情，抬手间向着徐子凡所在之地按压了下去。
凡人喝骂神灵，犯了大禁，不可饶恕，这是诸天万界间的共识，更何况这尊神灵还是魔道祖地幽冥界之中的神灵，是一尊真正的魔神，凶残暴戾，即便屠戮万千生灵，都不
会眨眼，此时被凡人辱骂，根本不会容忍。
随着其抬手按压而下，整片虚空都碎裂了，一道道虚空大裂缝向着四面八方漫延而去，天地在轰鸣，在震动，无穷电光闪耀，隐约可见有地水火风在重演，宛若天地在毁灭，世界走向了尽头。
这种景象太过可怕，宛若世界末日来临，一尊真正的神灵出手，动辄毁天灭地，凡俗之中的生灵根本不可能承受，更不可能去阻挡。
这是生命本质的差距，是凡人与神明的差距，不可以以道理计。
凡人想与神明比肩，根本就是妄想，纵观诸天万界从古至今，也没有几个这样的例子，那是神话之中的神话。
八荒火龙身躯之内，此时随着魔影一掌按压了下来，徐子凡只感觉肌体生疼，仿佛凭空之间有一座太古魔岳压在了身上，无比沉重，整个身体在这一刻宛若要爆碎了开来，圆满银壁真身自主运转，银辉缭绕，神圣非常，但是肉眼可见，在其身躯之上仍有血液渗透了出来。
魔掌未至，只是气势压迫就如此恐怖，此时徐子凡在惊怒的同时，也暗自庆幸自己拥有浑天体炼体术，若是换做其他超凡级强者在此，此时恐怕整个身躯都要爆碎了，灵魂湮灭，根本不可能有生还的可能，承受不住这种恐怖的压力。
这是徐子凡修行以来遇到的最可怕的敌手，是一尊来自古老魔道祖地的真正的魔神，比之魔狱城的灰月魔子可怕无数倍，而他的处境，也比在魔狱城中面对灰月魔子凶险了太多。
不过，就算如此，虽然他拥有随时离开这方世界，去往其他世界的能力，但是他也没有就此离去，他想试试，以他如今的手段，能否屠掉一尊神明。
这不是他被仇恨蒙蔽了心理之后做出的选择，而是他有这种感觉，虽然对手极尽可怕，而他也有一战之力。
屠神，这是一个禁忌话题，凡人欲与神明比肩，都是神话中的神话，更遑论是屠神。
如果此时徐子凡的想法被其他人知晓，所有人必定认为他疯了，对于凡人来说，这根本就是天方夜谭，不可能实现。

# 第五百二十三章 魔神掌

八荒火龙身躯之中，此时徐子凡双手舞动，口中念念有词，一个个黑色符文从其身躯之内浮现而出，密密麻麻，带着诡异的波动如同黑雾一般笼罩了他。
这是南荒巫咒，可驱使八荒火龙之力，焚尽天下万物，毁天灭地。
「吼！」
八荒火龙仰天咆孝，古老而狂暴的力量在这一刻完全复苏了，龙目怒视前方虚空，面对神灵之力，它在这一刻仿佛也被唤醒了古老的记忆，力量完全复苏，整片天地都在隆隆而鸣，随着其身躯摆动在剧烈摇晃。
「吼！」
赤色火龙怒吼，龙身震动，冲天而起，向着前方黑色雾气之中的魔影直扑而去。
在这一刻，天地震动，远山摇晃，肉眼可见，随着八荒火龙直冲而过，虚空片片龟裂，根本承受不住这种恐怖的力道。
与此同时，在龙身四周，无尽天火漫延，透明的火焰将虚空都烧裂了，整片夜空在这一刻仿佛都被置于了熔炉之中，赤红一片，周遭天地都在极致的高温下模湖了，下方群山，更是在这一刻燃烧了起来，随着狂风席卷，火势凶勐，漫延向了远方。
从远方望来，此时这里仿佛化为了火焰的国度，熊熊烈火，漫山遍野，映红了整片夜空，而在天空之中，八荒火龙凶勐咆孝，如同火中至尊，面对神灵，毫无畏惧，直冲向前。
八荒火龙，威势无双，凶狂无比，真正拥有焚尽天下万物之力。
此时，在其前方的黑雾之中，幽冥界降临者也眉头微皱，他那一掌，根本挡不住八荒火龙，更不用说灭杀火龙身躯之内的徐子凡。
「你倒是好手段，可是即便如此，也得死！」
幽冥界降临者冷哼一声，面对八荒火龙根本没有闪躲，从容而自信，抬手间推出一掌，直面八荒火龙。
随着其一掌推出，虚空碎裂，一方黑色掌印凭空而现，掌印初时只如尺许大小，很快急剧变幻，化为几十丈之大，通天彻地，带着恐怖的气息，向着八荒火龙拍击而去。
「魔神掌！」
远方，有异界降临者看到这边的情形，不由惊呼出声，因为这是一种古老的魔道杀伐之术，传言中可击碎大地，战破九天，但凡出世，就意味着魔神降临，其凶名传遍诸天万界。
传说，在遥远未知的恐怖年代，有无上魔神出世，运用这则恐怖的杀伐之术击碎无数生命源地，屠戮诸多生灵，为所有生灵所忌惮。
此刻，黑色掌印符文缭绕，厚重如山，宛若一座太古魔岳横空而过，带着无比恐怖的气息向着冲杀而来的八荒火龙拍去。
「轰！」
随着八荒火龙冲杀而来，两者之间碰撞到了一起，爆发出了最恐怖的轰鸣之声，在这一刻天地摇动，乾坤颠倒，方圆百里之内，大地剧烈震颤，紧接着更是碎裂了开来，暴乱的能量从两者之间涌向四面八方，令无数山川化为齑粉，更有一些异界降临者因为距离战场中心太过靠近，在两者能量余波之下惨叫一声，随后爆碎了开来，化为一团血雾。
这是神明之力的较量，远超超凡级强者可以达到的力量等级，恐怖无比，自从天地异变，万界降临者来到九州之后，为数不多的神明之战。
此时，随着双方第一次交手，肉眼可见，在两者之间，虚空都被打出了一方黑洞，漆黑而慑人，在黑洞四周，电光缭绕，地水火风重演，宛若天地在重开，这等景象，令所有观战者噤声，不敢言语。
同时，所有人都震惊了，徐子凡竟然能够挡住一尊魔神一击，这足可以笑傲天下，引得整个世间修行者震动了。
八荒火龙咆孝，横亘苍穹之上，此时在其躯体之内，徐子凡脸色一阵苍白，随后很快又恢复了正常。
真正神灵一击，不是那么容易承受的，他虽然拥有八荒火龙这张底牌，但是总归只是取巧，利用了八凶玄火法阵而已，这并不是他自己的力量。
此时他所面对的是一尊真正的神灵，不是如灰月魔子那般运用秘法暂时进入神灵之境可以相比的，更何况眼前这尊神灵来自幽冥界，即便在神灵之境也绝对不是弱者。
这一战，可以毫不犹豫的说，是他修行以来遇到的最可怕的敌手。
不过，就算如此，徐子凡也没有准备放弃，他要看看，所谓神灵，到底有多强，这是一个机会，是印证自身所学，同时也为自己突破下一个大境界做准备。
而在其对面，黑色魔影眸子中却有残忍血腥的光芒一闪即逝。
「利用外力，我看你能撑多久！」
随着其一声冷笑，在其背后赫然再次伸出两臂，随后四臂舞动，同时打出掌，向着八荒火龙镇杀而来。
同样是魔神掌，只是这一次，黑色掌印越发厚重了，黑色魔雾缭绕，无穷魔道符文烙印其上，在其四周更有阵阵风雷之音激荡，散发着厚重而无比恐怖的气息。
面对这等魔道手段，徐子凡虽然心中凛然，但是其一双眸子中战意越发炽盛了。
八荒火龙身躯蜿蜒，龙行苍穹，凶勐而狂暴的力量将整片虚空都压碎了，再一次向着前方杀去，他也想看看，倾尽八荒火龙全部神力，是否能够击杀一尊神灵。
「轰！」
双方再一次碰撞到了一起，八荒火龙前进势头受阻，而黑色掌印在恐怖的能量下也再一次碎裂了，随后化为漫天黑雾消散一空。
「天啊，这个九州土着竟然能够连续接下魔神两击，怎么可能？」
此时，在远方，有异界生灵无比震惊，感叹说道。
能够以凡人之躯，与一尊真正的神灵对拼两记而不死，这已经足以自傲了，纵观诸天万界，恐怕也没有多少生灵能够有如此战力了。
「呵，这没什么了不起，明眼人都能看出，这火龙之力只是那徐子凡借来的外力，并不是其真实修为。」
当然，也有异界生灵表示不屑，认为徐子凡只是依仗外力才能够不死，如果单纯凭其自身实力，或许早就已经败亡了。
不过，很快就有人出言反驳，言称徐子凡虽然借用外力，但是那也无可厚非，外力也是一种手段，如果自身实力不行，运用外力也只会遭到反噬，不可能以凡击神而不败。
「轰！轰！轰！」
场中，剧烈的轰鸣声不断，天地在哀鸣，仿佛也承受不住两者狂暴的能量了，无数虚空大裂缝漫延向远方。
幽冥界降临者实力恐怖无比，以自身之力，硬撼八荒火龙而不败，甚至随着双方激斗，可以看出其散发出的气息越发恐怖了，举手投足之间，天摇地动，虚空碎裂，直有战破苍穹之势，不负神灵之威名。
而徐子凡，在此时也战到狂，一双眸子锋利无比，极其骇人，巫术咒法无穷，道法无尽，随着双方之间一次次惊天动地的对拼，他一身所学竟然有融汇贯通的趋势。
太极玄清道，大梵般若，魔道天书，巫族秘法，焚香玉册，风清扬天剑之道，还有他以往无数所学，在此时随着他全力施法，竟然渐渐有贯通之势。
融万法于一体，身养百经，是他下一步修行的目标，此时在一尊魔神的压迫下竟然渐渐有了些许端倪。

# 第五百二十四章 真正的穿梭虚空

八荒火龙咆哮，对抗魔神之掌，双方之间互不相让，一时之间，战斗竟然进入了白热化，只见天摇地动，虚空碎裂又弥合，电闪雷鸣，天火弥天，如同末日降临，世界将要毁灭了一般。
不过，这种状态不可能持续多久，因为八荒火龙之力是徐子凡汲取无尽地火之力汇聚而来的，此时如同无根浮萍，缺少后继之力。
而对面幽冥界降临者从始至终，只用一式魔神掌，显然其或许是出于某种原因根本没有出全力，看起来游刃有余。
随着时间推移，胜负或许已经定了，凡人欲与神灵比肩，太过艰难，甚至根本就是天方夜谭，以徐子凡此时的实力，做不到。
不过，在一尊魔神的压迫下，他无数术法竟然渐渐有归一之势，这不得不说也是一种收获，待今日离去，只需再做沉淀，他道行定然能够更近一步。
“轰隆隆！”
虚空爆裂的声音再一次传来，八荒火龙俯冲而下，又一次击破一方如同山岳一般巨大厚重的黑色掌印，而八荒火龙也被阻，不能再进一步。
战到此时，八荒火龙已然不如开始那般百丈大小，虽然依旧威势无双，凶猛而狂暴，但是整个身躯却已经缩小到开始之时的一半左右。
八荒火龙每一次冲击，神力都消耗不小，而在八荒火龙身躯之内，徐子凡脸色苍白如纸，没有一丝血色，这是法力消耗过重导致，不过其周身法力气息却也越加圆融了，各种斑杂的法力汇聚了起来，代表道家的青色神力，代表佛家大梵般若之力的金色法力，代表魔道术法的红色法力，代表诡异巫术的黑色巫力等，此时竟然揉合在了一起，化为黑白二色。
这种法力，更加玄奥了，黑中有白，白中有黑，正是对应了大道本源阴阳二气，玄妙无比。
这一刻，一种独特的奥妙气息从徐子凡身上散发而出，将其衬托的宛若化为大道之子，身与道合，一呼一吸之间与天地脉动同步，举手投足之间仿佛在勾勒大道之痕，整个人充满了一种独特的道韵。
“吼！”
八荒火龙凶猛咆哮，震动天穹，再一次与一方黑色掌印对撞在了一起，引得地水火风涌动，电闪雷鸣，这一次八荒火龙被击退，整个身躯再次缩小了一截，而在火龙身躯之内，徐子凡脸色瞬间潮红，一口鲜血吐出。
一尊真正的神灵太过恐怖，即便徐子凡能够驾驭同样拥有神灵之力的八荒火龙，但是在对拼中他依旧被震伤了，要不是他拥有浑天体炼体术，修成圆满银壁真身，肉身坚固无双，可能在战斗开始，他肉身就爆碎了，根本承受不住这种恐怖的神力，凡人与神灵之间，那是生命本质的差距，想要逆伐，太过艰难。
战到此时，徐子凡领教了神灵之力，感受到了这种至高无上的神圣气息，虽然此时他斗不过对方，但是他没有气馁，对方并不是不可战胜，他相信，假以时日，自己绝对也能够达到那种高度，甚至超越对方也不是没有可能。
想到这里，徐子凡不再犹豫，再次驱使八荒火龙与对方对拼一记后，借着双方之间爆发出的恐怖神力向着后方纵飞而去。
此时，徐子凡的速度快到了极致，宛若风驰电掣，迅雷电闪，眨眼之间，就已在十几里外，又过一瞬，其身影出现在三十里外的一座山头，这种速度快到了恐怖，是他此时的极限，要摆脱开一尊真正的神灵，他没有想过藏拙。
而在这个过程中，没有人发现，一缕黑雾宛若淡淡轻烟，在徐子凡飞天而过之时，附着在了他的身躯之上，随他一起离开。
这缕黑雾正是天地至凶戾气，为徐子凡转生魔相兽神所化，在方才徐子凡与幽冥界降临者激斗之时，他以同归于尽之法终于将黑雾七雄全部击杀，而他也被打回本体，化为一缕至凶戾气。
另外一边，幽冥界降临者在看到徐子凡离开后，嘿嘿冷笑一声，随后一掌劈出，只见其前方的虚空竟然裂开了一道黑色的缝隙，紧接着其身影一晃，竟然化为一道黑影钻入了虚空裂缝之中。
下一刻，在徐子凡前方，虚空碎裂，一道黑影显化而出，正是幽冥界降临者。
而徐子凡也在第一时间感知到了前方虚空中有神力波动，所以他毫不犹豫，向着另外一个方向疾飞而去。
只是，仅仅片刻间，在其前方，虚空再次碎裂了开来，一道黑影犹如幽冥鬼影，从虚空裂缝中钻出，挡在了前方。
徐子凡见状，迅速转身，再次改变了方向，同时他心中也凛然不已，一尊真正的神灵果真可怕，竟然可穿梭空间，行走于虚空之中，只是这一种手段，就非超凡级修行者能够拥有，两者之间虽然只是相差一个境界，但是却宛若有一道天暂鸿沟，想要跨越过去，极其艰难。
毫无意外，很快，在其前方虚空再一次碎裂了，幽冥界降临者如同一道鬼影，再次显化而出。
“不要挣扎了，何必徒劳，能够坚持这么久，你足以自傲了！”
幽幽魔音，带着一丝戏谑，还有一缕残忍的冷漠，在整片天地中响起，此时幽冥界降临者仿佛大局在握，高高在上，一切尽在掌握之中。
按照正常情况来说，确实如此，超凡级强者要想从一尊真正的神灵手中逃出，几乎没有可能。
徐子凡当然也意识到了这一点，所以干脆停下了身影，不再做无谓的行为，此时他望向对方，他想看看对方还有什么其他目的，以至于一直没有下杀手，不过这不代表他认命，他要离开，自然还有其他手段，不是对方能够阻拦得了的。
“呵呵，不再逃了？终究是认命了吧！”
虚空碎裂，一道黑影，周身笼罩魔雾，看不清面容，宛若中地狱中走出的魔鬼，带着令人毛骨悚然的气息，从其中缓缓走出，正是幽冥界降临者。

# 第五百二十五章 煌天神子

夜色深沉，天风激荡，气氛肃杀，此时随着幽冥界降临者从虚空裂缝中缓缓走出，双方目光对在了一起。
“你到底有什么目的？”
望着对方一双血色的眸子，徐子凡开口，双方交手，对方没有下死手，留有余力，所以他有些好奇。
“嘿嘿，不错，不错！”
幽冥界降临者闻言，冷笑两声，答非所问，随后一双眸子中血色眸光大盛，紧紧盯着徐子凡，扫描向其全身上下。
这一刻，随着对方眸光扫射，徐子凡周身瞬间一紧，感觉自身全身上下仿佛在对方眸子中化为了透明的一般，再无任何其他秘密可言。
对方这是在扫视他体内最深处的秘密！
徐子凡心中瞬间了然，周身银色神光大盛，浑身血气沸腾了起来，隔绝了外界一切气机。
“嘿，果然在你这里！”
幽冥界降临者再次冷笑出声，这一次其眸光望向徐子凡眉心之处，眸子中流露出一抹贪婪而血腥的色彩。
徐子凡心中悚然，立刻明白了过来，对方这是在觊觎他的玄冥镜。
“拿来吧！”
幽冥界降临者负手而立，俯视徐子凡，话语听起来很平澹，但是又流露着不容置疑的霸道。
“原来你的目的在此！”
徐子凡怒极，瞬间想通了一切，包括七眼魔君为何一直对秦岭一脉纠缠不清，还有眼前幽冥界降临者为何先前对他留手。
一切的一切，都源于对方对自己的究极神料报有觊觎之心。
他玄冥镜之中熔炼有黑雾铁髓，这宗究极神料来源于大邪王，而大邪王正是属于黑雾界七眼魔族一脉。
甚至，此时看来，徐子凡有些怀疑，那黑雾铁髓，可能是黑雾界献给幽冥界降临者的奇珍，被自己中途截胡，如此才有后来幽冥界降临者一直以来在幕后主导针对秦岭一脉的所有事情。
“原来你针对秦岭一脉，源于它，你这畜生，该死！”
徐子凡怒喝出声，黑雾铁髓本就是他的战利品，他岂能将其交出，况且当初大邪王为祭炼这桩宝料，残害无数地球生灵，双方之间早已是死敌，不死不休。
可以这么说，大邪王，包括七眼魔君，和眼前幽冥界降临者，从一开始就是地球生灵死敌，双方之间绝对不会善了。
随着徐子凡再次怒骂出声，夜空中更冷了，滚滚杀意弥漫，从幽冥界降临者身上散发而出。
作为一尊神灵，从来没有一个人敢如此对他，对他三番两次侮辱喝骂。
“既然东西还在，你可以消失了！”
幽冥界降临者开口，随后一掌挥出，只听“哧”的一声，伴随着空间碎裂，一只黑色的利爪闪耀幽幽魔光，跨越了空间，向着徐子凡抓来，极其恐怖。
这是魔神之爪，恐怖无比，有撕碎空间之力，根本不是超凡之境的修行者能够抵挡的，幽冥界降临者此时使出，就是想一招间击毙徐子凡，夺取玄冥镜，不再做过多纠缠了。
面对这一恐怖的杀招，徐子凡冷笑一声，体内气机勾动天宝石环，准备穿梭世界离去。
从始至终，他都有离去的资本，对方纵然是一尊真正的神灵，也不能阻挡，这是他的底气，也是他最大的后手。
况且此时他已窥尽神灵之力的秘密，待他潜心修行一段时间，绝对也能达到同样的高度，根本不惧对方。
不过，就在此时，在徐子凡准备穿梭世界离去之时，又有变故发生。
只见前方空间突然有神力涌动，随后空间碎裂，一只宛若白玉铸造而成的手掌从空间裂缝中伸出，挡在了黑色魔爪之前。
紧接着，白玉手掌与黑色魔爪交击，伴随着隐隐风雷之音，和一阵金属碰撞一般的铿锵声传出，黑色魔爪退去，而白玉手掌也离去。
“玉清手！”
远处，幽冥界降临者怒喝出声，随后再次大喝:
“玉清天哪位神子降临，敢出来一见否？”
随着幽冥界降临者出声，在天地尽头，一道玉色神光缓缓亮起，而在玉色神光之中，一道身影独立其中，气质超然，犹如九天之上的神圣，于此时降临在了凡俗尘世之间。
这道身影方一显化，就向着这边轻轻迈出一步，顿时间，在其脚下风云流转，神光涌动，有空间在更迭，虽然只是一小步，但是其身影却跨越了千山万水，显化在了近前，这种场景看起来很矛盾，与常理不符，但是又有种别样的谐和，仿佛大道本该如此，一切符合大道至理。
玉色神光闪耀，这是一名气质极其超然的男子，周身笼罩在仙道辉光之中，此时随着其一步迈出，竟然从天地尽头出现在了近前，挡在了幽冥界降临者之前。
“原来是你，玉清界煌天神子，你准备插手我界之事？”
幽冥界降临者显然认识此人，死死盯着眼前来人。
来人，也就是煌天神子闻言，没有急着开口，而是先看了看幽冥界降临者，随后又望向徐子凡，一番打量过后，竟然对徐子凡微微点了点头，算是打招呼，紧接着其露出一丝微笑，再次望向幽冥界降临者，道:“青幽魔子，好久不见啊，近来道行大涨，在这里施展神通啊！”
很显然，两人之间互相认识，知晓对方名讳与来历。
而徐子凡此时心中大动，两人名讳他也知晓，在万界强者排行榜中，两人都是前二十的高手，是诸天万界真正的强者，即便是在神灵之境中，也超越了很多人，在所有降临者中，都是最巅峰的那一波人。
除此之外，两人来历也同样能令无数人震动，煌天神子，为玉清界第一神子，而玉清界为九天之一，是真正至高无上大界之一。
而青幽魔子，则是幽冥界来客，为幽冥界第一魔子，至于幽冥界，则为九幽之一，是最为古老而恐怖的魔土之一。
可以说，两人都是诸天万界降临者中最恐怖的人物，无论是从实力来说还是从来历说起，都是如此。
此时，这样两尊人物出现于此，如果传扬出去，必定震动整个天下，引得天下侧目。

# 第五百二十六章 神战爆发

两尊神灵，来自最古老大界的生灵，此时在这里会面交手，令场中气氛变得更加扑朔迷离了。
煌天神子，为九天之一玉清天第一神子，这是一尊神秘而恐怖的高手，在其降临九州世界后，虽然从未出手，但是万界强者排行榜依旧将其放到了足够高的位置，只因为其来自于九天之一的玉清界。
上苍九天，皆为最古老的神话仙土，而玉清界作为九天之一，自然也不例外，其上有真正的道尊震世，更有十二金仙无敌世间，执掌大道权柄，那是一方真正的仙之乐土，仙道文明璀璨亿万年，大道兴隆，从未间断。
如此大世界，自然孕育了无数天骄高手，而煌天神子作为降临九州世界的玉清界代表，其实力可想而知，纵然其从未出手，但是依旧没有人能够将其小觑，而是给予了足够的重视。
幽冥界，作为九幽之一，世间九大古老魔土之一，震慑世间亿万年，凶名动宇宙，也非等闲，从其中走出的魔子，自然也恐怖无边。
此时，就是这样两尊充满传奇来历的无上人物降临，争锋相对，如果传到外界，必然引得天下震动，万界侧目。
只是可惜，上苍使者并没有将镜头转向这边，所以外界并没有多少人知晓这边发生的事情。
此时，或许只有在现场观战，为数不多的几人能够感知到这边有神秘恐怖高手降临吧。
而作为本次事件中心的徐子凡，此时也心中大动，他想不到今日竟然能够引得这样两尊恐怖高手降临，至于暗中是否还有其他高手在观察着一切，他也不能够确定。
不过，煌天神子的降临，虽然不知道是敌还是友，但是看起来其与幽冥界降临者也并不是那么融洽，徐子凡自然也没有必要立刻穿梭世界离去了，不到万不得已，他也不想轻易暴露手中底牌。
而且，到了此时，他也想看看这样两尊神灵在这里会发生什么，今晚是否会有神战爆发。
夜色深沉，风云凝固，一股无比萧杀的气机充斥满了天地之间。
“煌天，这里没有你的事！”
幽冥界降临者，也就是青幽魔子，此时开口，声音冷漠而低沉，周身散发着滔天杀机，几乎将虚空都要凝固了。
两人身份对等，背后都有恐怖无边的势力，煌天神子自然无所畏惧，此时其闻言，面带微笑，道:“青幽魔子殿下，久仰大名，今日你我好不容易相见，何必冷着一张脸呢？”
煌天神子满面春风，声音平和，仿佛见到了阔别多年的老友，看起来非常开心。
然而，在其对面的青幽魔子却依旧冷着脸，甚至其身上散发出的杀机更加浓烈了。
“煌天，你当真要插手？”
青幽魔子声音冷冽，与此同时，其周身上下气势升腾，有一股无比可怕的气息在流转，直令其背后虚空碎裂，一道道黑色闪电弥漫虚空中，看起来慑人无比。
然后，对于这一切，煌天神子仿佛没有看到一般，依旧面带微笑，周身散发着柔和的玉色光芒，道:“魔子殿下好脾气，就不能坐下来聊聊吗？”
“虚伪至极，既然你要插手我界之事，那你今日也不必走了！”
青幽魔子声音冷冽到了极点，与此同时，其手中魔光闪烁，一杆黑色长戈显化而出，出现在了其手中。
这杆黑色长戈通体乌黑，仿佛黑洞一般将周遭空间的光芒都吞噬了进去，戈刃更是锋锐无比，肉眼可见，在其周围的虚空竟然如同蛛网一般裂开了一道道细密的缝隙，看起来骇人无比。
这是一杆真正的魔兵，只是兵器自身显化，就足以割裂虚空，拥有神灵之力。
此时，随着这杆黑色长戈显化，就连一直谈笑自若的煌天神子也收起了笑容，神色凝重了起来。
“传说中暗黑魔神成道之前的魔器，暗黑战戈？”
煌天神子看着青幽魔子手中黑色战戈，缓缓开口，神色愈发凝重了。
暗黑魔神，为上古神话时期幽冥界走出的恐怖魔神，一身暗黑神通通天动地，无与伦比，震慑诸天万界，恐怖到了极点，传言在其成就大魔神之位前，有暗黑战戈随身护道，有无尽生灵惨死在这宗魔兵之下。
青幽魔子冷酷无情，此时冷哼一声，没有回话，手执暗黑战戈，化为一道黑色魔影，径直向着煌天神子杀了过来。
此时此刻，可以看到，随着青幽魔子杀来，在其冲杀而来的路径上，虚空碎裂，一道黑色虚空大裂缝出现，径直向着煌天神子漫延而来。
这是真正的神道杀伐之力，可怕无比，此时的青幽魔子，比之方才与徐子凡激战时可怕了无数倍，面对同样属于神灵之境的煌天神子，他也不再隐藏实力，一身气息可怕到了极点，极其震骇人心。
几乎在刹那之间，青幽魔子就已杀到，一道黑色虚空大裂缝随之而来，散发出吞噬天地宇宙之力。
面对这样的可怕绝杀，煌天神子大喝一声，一改先前温和的气息，眸子瞬间凌厉了起来，周身上下，神道气息浩荡而出，一座金色神钟显化而出，将其护在了里面。
“嗡！”
随着暗黑战戈噼杀而来，金色神钟轰鸣，两者交击，巨大的声音扩散而出，直让远方十几里外的山川全部爆碎，化为了齑粉，整片天地虚空都震动了起来，一片模湖，随后更是如同纸片一般碎裂了开来。
这种景象，恐怖无比，宛若灭世，天地都倾覆了，这是真正的神战，恐怖的波动弥漫向天地十方，即便百里之外，也有神力横扫而过，直令山川崩毁，大地碎裂，更有一个个生灵来不及逃跑，惨叫一声，化为一团血雾，消散在了能量乱流之中。
神仙打架，凡人遭殃，概莫如是，此时这方天地都暴乱了，没有达到这个境界的生灵，甚至连观战都做不到。
外界，此刻一片喧嚣，神战爆发，涉及到了太多，根本隐藏不住，所有人都知晓，有无上恐怖人物在激战。

# 第五百二十七章 危机

天地异变，万界强者降临，虽然爆发过多次大战，但是真正的神战却没有几次，此时煌天神子与青幽魔子两尊神灵级高手就这样战在了一起，直令天地变色，山河移位，恐怖的气息弥漫天地十方，让所有人都面色巨变。
真正的神战，太过可怕，简直要把整片天地都带入末日，乾坤之间劫气弥漫，根本隐藏不住，越来越多的生灵注意到了这边，全都面色巨变，万界交流器上，更是沸腾了，头条热点就是黑雾山脉附近，爆发神战。
“难道是那个九州人类真正晋升到了神灵之境？”
这是所有人第一反应，方才徐子凡利用八荒火龙大战青幽魔子，就爆发出神灵之力，令天下人震惊，此时真正神战爆发，徐子凡当然是第一怀疑对。
不过，很快就有人出来反驳，有生灵掌握神灵法器，投射战场，看到了神战双方，根本没有徐子凡参与。
确定了这种结果，无数异界生灵震惊的同时也暗暗松了一口气，九州生灵中若是真出一尊神灵，那是打了绝大多数降临者的脸，他们修道时间远超九州生灵，以高高在上的无敌姿态降临九州世界，若是被超越，他们面对九州生灵之时的傲气也就没有了。
“是煌天神子降临，与青幽魔子大战！”
很快，有人认出了大战双方的身份，更是引得无数人震惊，来自上苍九天的神子，和来自九幽魔土之中的魔子就这样战在了一起？
“是不是有些太快了，这个纪元，上苍九天与九幽魔土这么早就开始针锋相对了？”
有人疑惑，不解，古老相传，万界争霸之地开启，上苍九天与九幽魔土之中的降临者都是最后压轴出场，不可能这么早碰在一起，他们需要足够的时间成长，要更近一步，如此才能在这片天地撮取更大的利益。
所以眼前神战令人费解，对此很多人想不通，当然也有更多的生灵联系前因后果，眼神瞬间一亮，隐隐间仿佛猜到了什么。
上苍九天神子与幽冥界降临者在这个时候激战，不是他们傻，更不是热血冲动要一较高低，而是有足够大的好处和利益在里面，聪明的人哪里都有，很多人很快就想到了这一点。
在这一刻，无数人目光幽幽，如同看到血肉的虎狼，眸子中散发出贪婪而残忍的色彩。
另外一边，徐子凡早已在第一时间纵天而去，向着黑雾山脉深处飞去。
神灵大战，动辄波及无辜，他可不想成为遭殃的第一人。
煌天神子虽然算是替他解了围，并且看起来对他抱有善意，但是成年人的世界必须理智，他明白这个世间没有无缘无故的爱，也没有人会凭白无辜对你好。
其降临与青幽魔子一战，定有所求，甚至很大可能，煌天神子也对于他身怀究极神料炼制而成的玄冥镜有所察觉。
绝大多数域外降临者对于九州生灵抱有恶意，以高高在上的态度俯视，他们来九州世界本就为利益而来，所以他无论再怎么小心谨慎也不为过，否则一个不小心，就可能身死道消。
“刷！”
徐子凡身影如同浮光掠影，快到了极致，从高天之上纵飞而过，在其身后暴乱的能量横扫天地万物，直令天崩地裂，令他心中也不由生出一丝惊骇，超凡与神灵之间虽然只是隔着一个境界，但是两者之间却如同隔着天堑，可以毫不夸张的说，神灵之下皆蝼蚁，虽然超凡之境比之王境或者先天道境强出很多，但是与神灵之境相比，却又差距太大，不可以道理计。
罡风呼啸，夜色深沉，徐子凡速度如疾电似奔雷，一眨眼就是几十里，这种速度，已经超越了一般意义上的超凡之境，但是与神灵之境可以直接跨越虚空而行，又差了许多。
前方是黑雾山脉深处，他之所以选择这个方向，是因为他不想将无比恐怖的敌人带入九州人类领地，否则若是有大敌追来，势必令无数九州生灵涂炭。
在其身后，无比恐怖的神战爆发了，虽然幽冥界青幽魔子被来自上苍九天的煌天神子拦住了，暂时还不能追来，但是此时徐子凡的心中却非常沉重，因为青幽魔子发现了他身怀重宝，必定会对他不死不休的纠缠，未得手之前，势必不肯罢休。
不过，如果只是青幽魔子，这也没有什么，双方之间已是死仇，即便对方不来找他麻烦，他以后也要寻找对方报仇雪恨。
此时，最令他担忧的是，煌天神子出现的时机有些太过巧合了，恐怕也是发现了一些端倪，所以才毫不犹豫出手，看起来像是为他拦住了大敌，事实却是包藏祸心。
而如此一来，煌天神子，青幽魔子都知晓了此事，会不会有更多人也会知晓呢？
答案是肯定的，所谓三人知，天下晓，如果真的这样，那未来定然会有无数人打他主意，将他作为猎杀对象。
这一点，他必须考虑进去，当然，他也希望是自己想多了，对方真的只是单纯看青幽魔子不顺眼，两者之间有矛盾，所以今日才出手，这种可能性也不是没有。
总之，小心无大错，对于煌天神子，他必须要留一份心眼，不能太过相信对方。
一切自有未来去判定，如果对方真的对他没有什么坏心思，以后他定然会尽自己所能偿还了今日对方出手之情。
当然，他也做好了被无数异界生灵追杀的准备，而且如今他道心坚固，又有天宝石环可以穿越异界，即便是举世皆敌，他也没有什么好怕的。
实力不如他的，来一个，他杀一个，对于异界生灵他没有任何好感，而对于实力比他强的，他也准备暂且避其锋芒，待自己实力更进一步，再去杀了就是了。
不得不说，这次回归地球世界，眼见天地再次巨变，无数异界生灵降临，无数九州生灵涂炭，对于异界降临者，他心中的杀意更甚了，特别是一些对九州生灵残酷冷血，动辄喊打喊杀的异界生灵，他绝对不会手软，只要遇到，必定先除之而后快。

# 第五百二十八章 诡异生灵追杀

“未来举世皆敌又如何？我不介意杀他个天翻地覆！”
徐子凡心中暗道，对于异界生灵，只要敢惹他，他就敢将其毙掉，根本没有什么心理负担，异界降临者本来就是侵略者，绝大多数更是凶狂残暴，冷血无情，视九州生灵为蝼蚁，造下无边杀孽，纵然百死也不能洗刷其罪。
秦岭一脉死伤惨重，为异界降临者所为，除此之外，整个世间更有无数九州生灵惨死异界降临者屠刀之下，数不胜数，这一桩桩惨绝人寰的血案，罄竹难书，生为九州生灵，自然不能忘记。
想到这里，徐子凡心中对于异界生灵的杀意更加浓重了，而在其周身上下，一身浑厚法力之中，有杀道气息在弥漫，冷冽无比，慑人心魄。
此时此刻，徐子凡周身法力在蜕变，更加浑厚了，也越加冷冽了，如果不知道徐子凡来历的人，从气息上判断，定然会将他列入魔道一脉。
带状黑雾缭绕，天地之间的氛围也越发阴冷了，周遭黑色山脉仿佛无边无际一般，一眼望去，无数黑色山峰耸立，屹立在天地之间。
黑雾山脉，原本属于九州世界，为天地异变后出现在大地之上的地域，原先地球世界并不存在。
这里山川雄伟恢宏，充满了一种原始蛮荒之感，黑色的山脉，缭绕着的黑色雾气，又让其充满了魔性，整体给人一种震撼之感。
飞行在这样的山脉之间，如同来到了太古神话年间，观黑色山岳雄伟壮阔，看大河奔腾咆哮，天地茫茫，山川纵横，自身与这大天地相比，却是渺小至极。
突然，徐子凡心中警觉大动，他感受到了一丝隐晦至极的气息正在向他极速靠近。
与此同时，一条灰色身影，飘飘渺渺，模模糊糊，如同一道鬼影，速度快到了极致，从后方追了上来。
徐子凡豁然间回头，看到这条灰色的身影在夜色中极速靠近，目标很明显，就是他。
这个时候追来的生灵，多半是敌非友，所幸其速度虽然快到了诡异可怕，但是却并不是行走于虚空之间，没有青幽魔子和煌天神子那般恐怖。
“刷！”
徐子凡加快了速度，向着黑雾山脉更深处飞去，此时后方有两尊神灵交手，他们随时都可能追杀而来，他只想尽快远离，不想和这尊明显看起来就有些难缠的生灵在此斗法浪费时间。
即便是动手，那他也要选一个足够远的地方才行。
接下来，徐子凡速度快到了最极致，而在他后方，那条灰色身影很明显锁定了他，一直追在他身后，寂寞无声，寸步不让，如同一尊邪神，盯住了他。
一千里，两千里，三千里……
到了这里，已经算是黑雾山脉最深处，灰色身影道法恐怖，竟然能够跟上徐子凡速度，甚至就在方才，随着灰色身影双腿之上亮起一丝暗淡幽光，其速度也再次增快了一大截，明显超过徐子凡，两人之间的距离在迅速接近。
徐子凡心中惊异，明白对方拥有加速飞行的道器，再跑也没有什么意思，很快会被追上，随后他停在了一座黑色通天大岳之顶，瞬间回首，望向追来的灰影，与此同时，一股冷冽的战意从他身上升腾而起，杀意茫茫，震动天穹。
灰色的身影如同从地狱中走出的诡异幽灵，无声无息，几乎就在片刻之后，就来到了近前。
这是一个灰衣男子，满头灰色的长发覆盖在胸前背后，一双眸子没有眼白，只有一片灰暗，周身缭绕着一片淡淡的灰雾，给人一种无比邪异而又恐怖的感觉。
这名灰衣男子方一追了上来，没有任何言语，直接出手，双手化为利爪，整个身躯化为一片灰色的影迹，向着徐子凡杀了过来。
“轰！”
徐子凡抬手，黑白二色神光闪耀，挡住了这一击，随后他手中风雷之音大作，一片炽盛的电光从其双手中打出，向着对方杀去。
“轰！轰！轰……”
两人方一交手就进入了白热化，都使出全力，想要尽快了结对方，双方之间不断爆发出惊天动地的爆炸之音，无尽能量沸腾，席卷天地十方。
这一刻，两人的身影快到了极致，早已看不清了，虚空茫茫，模糊一片，只能感受到恐怖的能量乱流肆虐天地之间，各色神光轮转，如同仙魔在激斗，恐怖无比。
下方黑色大岳更是在两人交手的过程中轰然爆碎，化为了齑粉，不复存在，山岳下方地脉开裂，满目疮痍，如同末日降临，一片惨烈的景象。
徐子凡手中术法无尽，妙术无穷，周身杀意茫茫，举手投足之间神力震动，宛若要将天地崩裂，这一刻他将自身道法演化到了最巅峰，简直有诛神灭仙之势。
而对方灰衣男子也是不世高手，虽然没有达到神灵之境，但是在超凡之境中却是可称无敌，不仅速度快到了恐怖，迅疾无比，如鬼似妖，就是其一身道法也同样精妙恐怖，丝毫不下于徐子凡。
再加上其双腿之上不时有幽芒闪过，再次增加了其身法速度，使其身影如烟似雾，变的更加可怕了，就算是徐子凡道法高深，也要全神戒备小心，否则真可能在下一刻就要吃了大亏。
毫不意外，这是一名绝世大敌，在见识到徐子凡独抗神灵之境的青幽魔子后，还敢追来，欲杀人多宝，其自然有不凡恐怖之处！
“轰！”
在一声惊天动地的轰鸣声中，两人再次对拼了一记，在漫天尘烟中双方都被对方震退了。
“吼！”
低沉的咆哮，回荡在天地之间，沉闷如雷，灰衣男子第一次发出了声音，却不似人类，更像兽吼，无情而冷酷，在丝丝缕缕的月华照耀之下，显得分外恐怖。
不知何时，在其手中出现了一把血色的细剑，剑身细长，宛若最致命的毒蛇，鲜红的有些妖邪，仿佛曾经饮过千万生灵鲜血的妖魔，弥漫着恐怖无比的邪性。

# 第五百二十九章 恐怖高手

“咻！”
血色剑光如同一道血线，长达百米，横空而过，向前杀来，在其后方，灰衣男子灰发飞舞，漫天都是灰色，如同一道道瀑布在横空飞扬，遮蔽了月光，覆盖满了苍穹，令整片天空都黑暗了下来。
夜色更加沉重了，伸手不见五指，黑暗到了极致，仿佛整片天空也与下方的，黑雾山脉融为了一体，天上地下皆化为黑暗的领域，只有一道血芒，在黑暗中闪过，带着恐怖到极点，令人颤栗的邪性，向着徐子凡袭杀而来！
这一刻，徐子凡眉心刺痛，宛若有针芒刺在了额前皮肤之上，一缕血花冒出，染红了其脸庞，这是神魂在示警，有死亡的危险在降临，这种危险的感受从未有过，强烈至极，由此可见此时他面对了如何恐怖的危机，可以说是已经走在了死亡的边缘。
“刷！”
徐子凡毫不犹豫，身影横移，宛若电光雷霆，快到了极致，想要躲避前方黑暗虚空中袭杀而来的血线。
只是，令他心头震动的是，任他瞬间横移出去十几里，眼前虚空中的血线却兀自放大了，如同一道血河，带着死亡的气息从虚空中奔腾咆哮而来，向着他身形所在袭杀而来。
很明显，他根本没有躲过去，对方速度更快，此时血色杀剑已到了近前，生死就在一瞬间。
“嗡！”
一道青色光幕升起，就在这千钧一发之刻，徐子凡眉心间一枚背部刻有黑色浓雾花纹的天青色小镜浮现而出，悬浮在了他头顶上空，垂落下一道青色光幕。
正是玄冥镜，在这最危险的时刻，徐子凡毫不犹豫，祭出了自身本命道器，用于护佑自身。
此刻，玄冥镜内如同有一片世界在演化，有浩浩青天浮现而出，十万里青空流转，至高至上，一片青色光幕从镜面垂落而下，将徐子凡护在了里面。
青天之气流转，此时的徐子凡仿佛自成一界，青天不老，他亦不朽不灭，同时他又像青天的化身，在朦胧青光中神秘而超凡，至尊至贵，至高至大，凡俗世间没有任何事物可以亵渎他。
“轰！”
下一刻，青色光幕震动，剧烈颤抖，却是血色邪芒杀到，撞在了玄冥镜垂落而下的护体光幕之上。
青色光幕颤抖，玄冥镜内青空流转，隐约可见有浩荡青天在开辟，一方世界在演化，青天道则垂落，化为一个个无比玄奥的符文在加持护体光幕！
与此同时，玄冥镜背部，黑雾花纹仿佛活了过来一般，一股股黑色雾气弥漫，沿着镜体边缘从背部向着正面蔓延，在玄冥镜内，浩荡青空之中，一缕黑雾弥漫，仿佛妖魔降临于青天白日之间，霎时风起云涌，十万里青空如同有绝世妖魔入驻，震撼天地乾坤。
青色护体光幕之外，一缕淡淡黑色魔光显化而出，如同给徐子凡批上了一层黑色的轻纱，这一刻，徐子凡气质更增添了一分魔性，仿佛青天化魔，要绝杀世间一切生灵众生。
青色护体光幕在有黑色魔光加持之下，渐渐稳定了下来，不再剧烈颤抖，只有一点又一点红色血芒闪耀在外，如同烟花绽放，鲜艳而又给人一种惊心动魄之感，不过也只是在青黑二色护体光幕之上激起一点又一点涟漪，根本突破不进来。
玄冥镜作为徐子凡本命道器，以两种旷古少有的究极神料炼制而成，此时展现了其超凡的一面，远超同级别法宝，此时作为护体之用，也有天下无敌之势。
有如此表现，并非灰衣男子手中红色血剑不强，相反从灰衣男子祭出血色细剑之后，就令徐子凡有种心惊肉跳的感觉，如同走在了死亡的边缘，这是他修行以来从未有过的恐怖感觉，由此也可以看出灰衣男子手中血色细剑绝对非同一般，绝对有挡着披靡之势。
然而，此时，就算是这样的恐怖杀剑，遇到玄冥镜，也根本攻不破，被挡住了，毫无一丝悬念！
灰色发丝一条条，如同瀑布弥漫，横贯天穹中，此时灰衣男子如同一尊邪神，周身弥漫出浓重的灰色雾气，一双死灰色的眸子在天穹中盯着徐子凡，冰冷无情，残酷冷血。
一道血线从其手中飞出，散发着收割众生的恐怖波动，血色杀光纵横上百米，角度刁钻，如同阴狠的毒蛇，游走在虚空中，不断向着徐子凡击杀而去，
只是青黑二色光幕如同不朽不灭一般，挡住了血色杀剑，根本攻不破。
“吼！”
低沉的咆哮声再次传来，让人从头凉到脚，如同瞬间坠入了冰窟之中，灰发男子双腿之上幽光缭绕，一冲而来，带着惊悚无比的杀意向着徐子凡当头踏了下来，竟然是想要一脚将徐子凡镇压击杀！
这是一种无敌的自信，残酷而冷血，面对徐子凡挡住血色杀剑的绝世道行，他敢这般而为，已经说明了很多事情。
灰雾遮天，如同在重演混沌，随着灰衣男子一脚踏下，虚空龟裂，乾坤震荡轰鸣，无比恐怖的能量散发而出，镇压天地十方！
这一刻，徐子凡周遭虚空宛若凝固了一般，化为最为坚固的壁垒，从四面八方向着他压迫而来，禁锢了他的身体，使他在这一刻宛若陷入了泥沼之中，行动艰难无比，更仿佛被压在了神山大岳之下，整个身体之内骨骼咯吱作响，欲要断裂，这是承受了难以想象的压力所致！
此时此刻，这种状态之下，不要说是对敌，就算是行动都无比困难。
天空之上，灰雾弥漫，如同混沌翻涌，一道幽光亮起，紧接着一只宛若山岳般巨大的足印从混沌中踏出，向着徐子凡当头踏下。
足印无比恐怖，带着灰色雾霭，宛若从天而降的神足，又似一坐神山巨岳，在惊天动地的轰鸣声中踏破虚空而来，在这一刻，虚空碎裂，乾坤隆隆作响，周遭百里之内，能量沸腾了，无尽能量乱流横扫天地十方，恐怖无比。
足印还未落下，几十里内，大地塌陷，山岳崩塌，河川都蒸干了，仿佛这天地都承受不足这一方足印之力，在走向破灭！

# 第五百三十章 神道气息

一方足印踏来，不但困住了徐子凡，而且令天地翻覆，乾坤颠倒，恐怖的能量乱流肆虐天地十方，虚空碎裂，仿佛整个世界都要走向破灭了一般。
毫无意外，灰衣男子这一踏之力已经晋升到了神级，为神灵之力，远远超过超凡之境的强者可以释放出的能量等级，恐怖无比！
很明显，这一踏之力，为绝杀，对着徐子凡当头踏下，即是要将徐子凡绝杀于一瞬间，同时也是要震飞悬浮在他头顶之上的玄冥镜。
到了这一刻，徐子凡不可能再有所隐藏实力，不荒火龙之力已然被他消耗干净，还未补充，对于神灵之力，以他自身道行，难以挡住。
这是真正的神凡之隔，凡人欲与神灵比肩，太过艰难！
不过，也并不是没有希望，今日他与青幽魔子一战后，自身道法越发融会贯通了，一身道行又有涨进，同时眼前灰衣男子虽然恐怖，此时更是释放出神灵之力，但是他依旧能够感知到对方并没有达到神灵之境，此时释放出的神灵之力多半是其双腿之上的神灵级法宝加持所致！
所以，可以这么说，眼前灰衣男子无论与青幽魔子还是与煌天神子那种真正的已经臻至神灵之境的生灵相比，都有很大的差距！
“并不是没有希望，一件神灵法器，就是我屠神的开始！”
回到地球世界后，天地巨变，亲友死伤无数，此时又被异界生灵不断追杀，早已令徐子凡心中怒火熊熊燃烧，恨不得杀破九重天！
此刻，徐子凡怒发冲冠，战意冲霄而起，一双眸子更是凌厉到了极致，眸光慑人恐怖。
他要迈出屠神的第一步！
“轰！”
徐子凡周身血气沸腾了，银壁真身运转到了极致，周身银光灿灿，恍若神明降世，看起来神圣而威严，无尽血气弥漫，恐怖的能量令周遭空间都模糊了，几乎要破碎了，围困他的空间壁垒被磅礴的血气冲击，也松动了许多，他终于可以缓慢移动了。
但是，这依旧不够，他想要的是冲破对方的禁锢，屠神！
“啊！”
徐子凡仰头长啸，胸部位置如同有一轮银日浮现，灿烂生辉，璀璨到了极致，这是白银心脏神通也运转到了极致，提供无限能量源泉。
这一刻，在徐子凡周身上下，一片璀璨的银色神光中，渐渐隐约可见点点金色光芒夹杂其中，这是浑天体炼体术快要突破到下一个等级的标志，这种金色神芒甫一出现，就有一种至圣至圣的气息在弥漫，神圣威严，不可阻挡，充满了神道的意韵。
“咔嚓！”
徐子凡周身神力震动，围困他的空间壁垒如同镜子一般碎裂了开来，再无任何东西可以束缚于他。
紧接着，徐子凡双臂震动，无穷秘法打出，黑白二色能量充斥满了天空，令乾坤摇晃，几乎将虚空都要打碎了，
“嗡！”
玄冥镜震动，一道道血色杀光从镜体之上射了出来，带着恐怖邪异的气息向着高空中袭杀而去，与此同时，一股浓郁到极致的黑雾从玄冥镜背部散发而出，向着高天之上涌去，对抗踏破虚空而来的巨足。
这几股能量尽皆恐怖无比，每一股都能轻易抹杀超凡之境的强者，此时多股能量杀光汇聚在一起，让天地都颤抖了，如同海啸浪潮一般涌向高空，虚空片片龟裂，像是纸糊的一般，根本承受不住这种恐怖的能量波动。
“轰隆！”
下一刻，随着一阵无比恐怖的能量爆炸声震动了整个天地乾坤，踏破虚空而来的巨足被挡住了，双方之间一切都化为了虚无，不复存在，天地如同走向了衰亡，空间都破败了。
此时，肉眼可见，在两者之间虚空中出现了一个空洞，黑洞洞，如同通向幽冥地狱，在空洞边缘，一道道黑色闪电缭绕，这是虚空被打穿的场景，骇人心魄。
而在天地四周，此时更是仿佛遭遇了最恐怖的天灾，如同波浪一般的能量乱流向着八方涌去，挡着披靡，席卷万物。
大地之上，原本被打裂的地脉再次遭劫了，一方恐怖的黑洞出现在这片黑雾山脉中心处，黑黝黝，直通地底，根本看不到有多深。
“噗！”
能量乱流席卷而来，徐子凡口吐鲜血，身体被双方全力出手爆发出的能量卷着向下方地底黑洞中坠落而去。
同一刻，高天之上，灰衣男子一双死灰色的眸子中第一次露出了惊疑之色，刹那之后，能量乱流席卷而来，他的身体也被打向了高空，在其周身上下弥漫着的灰色雾霭也被击散了，依稀可见，其身上的灰色衣服有很多地方变的一片鲜红，那是被血液染红了！
这一击，两人依旧势均力敌，不分上下！
“杀！”
下一刻，一声高喝声响起，震动大天地，伴随着一片璀璨银色神光，徐子凡身影完全化为了银色，如同先天神灵一般从地底黑洞中冲了出来，带着惊天动地的杀意向着高空中冲杀而去。
“吼！”
高空中，灰衣男子如同兽吼一般的声音也于同一刻响起，低沉而冰冷，绝情而残酷，伴随着一片灰雾从高天之上弥漫而来，灰衣男子的身影也再次显化而出，此时其双腿之上幽芒更甚了，除此之外，在其双脚之上，一片幽风缭绕间，隐约可见那是一双黑色的靴子，散发着神道气息。
很明显，这双黑色的靴子正是灰衣男子之所以能够爆发出神灵战力的原因。
这是神灵之靴，为神灵法器！
此刻，灰衣男子速度更加诡异恐怖了，在神灵之靴的加成下，如同一条灰色的幽灵，迅捷无比，带着冰冷的杀意，再次向着徐子凡杀来。
“轰！”
两人再次杀在了一起，顿时间无量劫光蔓延，天地都爆乱了，在一片轰鸣声中只能看到一道笼罩在银色神光中的璀璨身影和一条快到不可思议的灰色鬼影在激斗，两者速度都恐怖到了极致，爆发出的能量等级更是远超超凡之境的强者可以达到的高度。
从另外一种角度说，这也算是神战了，有神道之力在蔓延，摧山断岳，大地沉沦，天穹开裂，恐怖的能量浪潮肆虐天地十方。

# 第五百三十一章 神灵战靴

一道银色身影与一条灰色鬼影，在天地中驰骋，激斗，两者爆发出的气息恐怖绝伦，震撼人心。
这种情景，就像一尊先天神灵与一头来自地狱中的恶鬼在激战，引动漫天异象，时而银色神光璀璨耀眼，将整片夜空都渲染成了神圣的银色，时而灰雾滔滔，遮蔽了整片苍穹，使得大天地中都充斥满了一种邪恶的诡异气息。
此刻，两人战至了白热化，伴随着徐子凡的爆喝之声，也有低沉而冰冷的兽吼声震动天地，两人身上不时有血花溅出，不过很快就被弥漫在虚空中的无上神力灼烧一空，什么也不复存在了。
“杀！”
徐子凡爆喝，杀到癫狂，一双眸子凌厉到了极致，瞳孔之内片片神秘符号闪烁，紫色氤氲流转，有一股世间一切复归原始的道韵在弥漫，原始天眼锁定了灰色鬼影，两道紫色的眸光如同利剑一般将其前方的虚空都斩的嗤嗤作响。
“咻！咻！”
两道血芒从徐子凡手中激射而出，正是从灰月魔子手中缴获而来的两枚血色杀剑，此时被徐子凡突然使出，顿时间整片天地都仿佛寂静了下来，唯有一片血色横空，杀意茫茫，震动天地！
“嗡！”
与此同时，玄冥镜震动，另有一道血色杀光从镜面激射而出，与两枚血色杀剑剑光汇聚在了一起，共同杀向前方灰色鬼影。
这道血色杀光正是玄冥镜复刻灰色鬼影手中杀剑剑光所来，此时打出，竟然丝毫不弱于灰色鬼影手中血剑本体激射出的剑光！
这一刻，天地间，一片血色，杀光弥漫，冰冷的杀意几乎要将整片天地都要冻结了。
灰衣男子面对这等恐怖杀光，眸子中也浮现出一丝惊骇，同时其望向徐子凡头顶之上的玄冥镜的目光中也再次多了一丝贪婪。
一片幽光闪耀，如同沟通了幽冥地狱，在其双脚之下，两口黑洞渐渐浮现而出，与此同时，幽光缭绕中，天地间蓦然刮起了阵阵阴风，伴随着凄厉而恐怖的鬼哭狼嚎之声，令人有种头皮发麻的感觉。
一片幽光，迷迷蒙蒙，从灰衣男子双脚之下升起，迅速笼罩了其全身，在这一刻，本来就如同鬼影一般的灰衣男子更是变得更加诡异莫测了，看起来只剩下了一道虚影，几乎要从这片天地中消失了。
血色杀光铺天盖地，弥漫天上地下，将这一片乾坤都染成了凄厉而妖艳的红色，如同苍穹泣血，一股惨烈的气息覆盖了整片天地。
浩荡乾坤，在这一刻没有任何东西能够挡住这种血色杀光弥漫，只是一瞬间而已，整片苍穹都化为了一片血红，妖异而瘆人，恐怖无比。
但是，灰衣男子却真的宛若融入了虚空中，不在这方空间之内，血色杀光弥漫，从其仿佛一片虚影的身躯中穿透而过，没有带起一丝波澜。
隐约可见，在漫天血色中，唯有一双眸子，灰暗无比，充斥着阴毒而贪婪的光芒，望向徐子凡。
这种目光，阴森而恐怖，冰冷无比，贪婪之色毫不隐藏，令徐子凡心中杀意更甚。
“嗡！”
玄冥镜震动，青黑二色神光缭绕，从镜面中射出，杀向灰衣男子。
只是，一片幽光缭绕间，一片幽幕出现在了灰衣男子身前，挡住了玄冥镜射出的神光。
“吼！”
灰衣男子仰头长啸，低沉而雄浑的兽吼声再次传出。
随着一片阴风侵袭而来，整片天地之间的血色杀光被撕裂了开来，却是灰衣男子双脚震动，再次向着徐子凡踏了下来，神道之力弥漫，血色杀光很快支离破碎了，就连玄冥镜射出的青黑二色神光也根本挡不住从天而降的巨足。
两人经过恐怖爆发激斗，一切又仿佛回归到了最初的状态。
徐子凡周身神力震荡，黑白二色真气缭绕，加持玄冥镜，爆发出无比恐怖的能量浪潮，向着高天之中涌去。
“轰！”
随着一声惊天动地的爆炸声传出，两人再次都被击飞了出去。
在无比可怕的能量对拼下，徐子凡口中淌血，全神骨骼多处碎裂，身影再次向着大地之下的黑洞中飞去。
另外一边，灰衣男子情况也不乐观，甚至更加惨烈，其整个身躯都被暴乱的能量打向高天之上，隐约可见，其腰部之下的双腿，都扭曲变形了，血肉模糊，惨不忍睹。
“杀！”
下一刻，徐子凡身影再次从漆黑的地下杀出，战意破九霄，全身银色神光璀璨到了极致，头顶玄冥镜，双手之中各执一枚血色杀剑，带着无穷杀意，杀向高空中的灰衣男子。
而灰衣男子，也丝毫不示弱，仿佛感受不到自己腿部已然变形，灰色的双目中射出两道瘆人的血色光芒，在其身躯之下，两口黑洞浮沉，幽光闪耀，带着他，同样杀向徐子凡。
“轰！轰！轰！”
接下来，两人之间恐怖的能量爆发了出来，散发出刺目的光彩。
此时，两人都将生死置之度外了，杀到最癫狂，每一招每一式都是最恐怖的杀招，甚至不惜以伤换伤，以命换命。
天地之间，隆隆作响，雷声滚动，闪电缭绕，整片虚空都紊乱了，不时有一道又一道黑色的虚空裂缝出现，随后又消失，仿佛有两尊神明在激战，要将整个世界都带入末日之中。
这种景象，恐怖而慑人，如同世界要毁灭了一般，两者之间激战爆发出的能量更是宛若要灭世一般，欲毁灭一切。
两人全力杀向对方，一时之间竟然势均力敌，此时两人仿佛都不知道疼痛了一般，虽然身上伤势越发严重了，但是都死战不退，杀意惊天，欲将对手斩杀于眼前。
最后，灰衣男子首先坚持不住了，不只是由于伤势太过严重，最主要的体内能量跟不上了，长时间全力出手，他体内能量消耗过大，而且要驱使神灵战靴，所消耗能量更是不可想象。
徐子凡有号称永恒动力源泉的白银心脏大神通，能量永不枯竭，这样长时间激战，全力出手，对于他来说还可接受。
所以虽然两人战力几乎差不多，但是徐子凡持久力比灰衣男子强出太多，战到此时，灰衣男子力疲，而他虽然没有全盛时期能量充沛，但是相比灰衣男子无疑好了太多，仍旧生龙活虎。
“嗤！”
随着徐子凡头顶玄冥镜射出一道青黑二色光束，灰衣男子护体幽光被打破，紧接着，一枚血色杀剑斩来，灰衣男子只来得及偏头躲避，但是其一条臂膀仍然被齐肩斩下。
“咻！”
血色杀剑如同从地狱中走出的索命恶鬼，在斩落灰衣男子一条臂膀之后，再次化为一道血光向着其颈部斩去。
“吼！”
在这等生死关头，灰衣男子催动最后一口真气，其身下神灵战靴再次闪动出一片幽光，护住了其躯体。
与此同时，天空中一口细长血剑摆脱了缠着它的另外一枚血剑，化为一道血光，回护其主。
可以说，灰衣男子战斗意识非常不错，从其处在这等生死关头之中的反应，可以看出其虽惊不乱，定然经历过无数次血战，是真正的高手。
“铿！”
然而，随着一声剑鸣颤音传出，一双银色手指夹住了灰衣男子的细长血剑。
紧接着两枚血色杀剑如同两道血芒，斩向灰衣男子，同一刻，玄冥镜再次射出一道青黑二色神光，打向了灰衣男子神灵战靴激发出的护体光幕！
“咔嚓”
如同虚空破碎的声音再次传出，灰衣男子护体光幕又一次被打破了，两枚血色杀剑一冲而过，在灰衣男子惊怒交加的目光中斩下了其头颅！
与此同时，徐子凡一拳轰杀而来，直接将其身躯都打爆了，化为一团血雾，不复存在。
“嗡！”
细长血剑震动，如同一条细长的血蛇，在徐子凡双指间挣动，欲要挣托束缚。
“你主我都照杀不误，何况是你这样一口兵器，也想翻天？”
徐子凡声音冰冷，一双眸子中杀意宛若化为了实质，浓郁到极点，此时其沐浴敌血，宛若化身为一尊魔神，浑身散发着一股令人惊骇的气息。
“咝！”
血色杀剑再次轻鸣，宛若痛苦的呻吟，却是徐子凡双指震动，神力蔓延而出，直接压制了其剑中灵性。
这口细长血剑，鲜红如血，邪性十足，是一口极其了不得的魔兵，此时灰衣男子已死，徐子凡直接将其镇压，成为他的战利品，留待事后炼化，为己所用。
下一刻，徐子凡将目光投向了下方虚空中，那里是灰衣男子神灵战靴所在。
那是一双流转着神秘幽光的靴子，靴子表面绘制有莫名的黑色纹路和一种说不出名字但生有黑色薄翼的蛮兽图案，整双靴子看起来神秘至极，给人一种极其特殊的感觉。
此时虽然其静静漂浮在虚空中，但是仿佛不属于此界，幽光流转间，靴子之上一道道黑色纹路像是化为大道之痕，勾勒某种天地秩序，玄奥莫测，虽然只是一双靴子，但是却给人一种高高在上之感，需要凡间生灵去顶礼膜拜，
对于这样的神灵级重宝，此时饶是徐子凡，也非常眼热，心中大动，如果能够得到这样的神灵级重器，成功炼化，为己所用，那他战力将再上一个台阶，届时天下之大，没有多少地方是他不能去的了吧？
“嗯？”
突然，徐子凡眸光一凝，与此同时，神灵战靴之上幽光流转，渐渐凝聚出一道模糊的身影，这道身影如同烟光汇聚，缥缥缈缈，甫一出现，就盯上了徐子凡。

# 第五百三十二章 危局隐现

烟光汇聚，一道模湖的身影出现在夜空之下，其脚踏神灵战靴，头顶无穷苍穹，恍忽中竟然给人一种顶天立地，伟岸无边的感觉，如同神明降临人间，极其超凡。
此刻，这道身影盯着徐子凡，静静打量。
徐子凡见状，眼神中一股疑惑之色闪过，随后心中大震，想到了些什么，不过他没有丝毫示弱，反而直视回去。
“原来你才是真身，方才的那人只是你的身外化身！”
徐子凡面色平静，望向对方，开口说道。
方才与徐子凡激战，战力丝毫不弱于徐子凡的灰衣诡异男子，竟然只是一具化身，这个事实无疑是可怕的，细思极恐，化身都如此恐怖，不弱于徐子凡多少，其真身又有多强，又有怎样可怕的战力呢？
“或者说你也不是真身，你也只是一缕印迹，你真身被阻，所以只能分化出身外身来追杀于我！”
徐子凡再次开口，望向前方模湖而缥缈的身影，声音冷澹。
徐子凡自己拥有魔相转生之术，练出应愿天魔法相分身，熟悉身外身这种术法的波动，对比灰衣诡异男子和眼前烟光中的模湖身影，虽然两者看起来完全不同，气息也不一样，但是两者却又有一种诡异的联系，虽然这种联系说不清，道不明，但是现在徐子凡可以肯定，方才的灰衣男子原来只是一具化身。
“他倒是愚笨！”
很难说是否还没其我可怕的存在注意到了我，玄冥镜是得是做最好的打算。
“嗡！”
徐子凡震动，镜面之下射出一道青白七色神光，向着后方模湖的身影打去，与此同时，玄冥镜身影化为一道银色神光，迂回向着后方杀去，既然对方是敌，这就是需要什么废话了，直接斩灭不是。
“噗！”
毫有悬念，对方是一尊真正的神灵，有比可怕，还没盯下了我，或者更确切的说是盯下了徐子凡。
夜色嘈杂，七野茫茫，什么都有没剩上，唯没上方沉陷的山脉和满目的疮痍表明方才在那外我与一个未知且极其可怕的敌人发生了一场恐怖的小战。
“是过，愚笨也坏，活久点，最起码能等到你真身来找他！”
待虚空弥合，一切激烈上来，玄冥镜看着眼后虚空，神色冰热到了极点。
亲身看到那等景象，是得是令人感叹，那片天地果真小是一样了，造化神奇，鬼斧神工，竟然孕育出了那等雄伟山川景象。
神灵战靴之下，模湖的身影打量玄冥镜片刻，澹澹回应道。
那样的地域，一眼望去就能看出绝非人间凡土，其中定然充满了神秘与未知。
整片白雾山脉，都是莫名的白色，轻盈而充满了魔性，有数座低耸入云的山峰如同一个个白色巨人矗立在天地之间，白色雾气缭绕，整体下没一种威严而雄浑的气势，肃穆萧杀，给人一种震人心魄之感。
此时，玄冥镜在夜空中极速飞行，向着更西方而去，上方白色的小地迅速向着前方进去，罡风在耳畔呼啸而过，我想尽慢离开那外。
先没青幽魔子，前没煌天神子，然前是方才这尊可怕的神灵，此时的形势对于玄冥镜来说显然非常是利。
模湖的身影消散了，玄冥镜直接转身，向着神灵战靴抓去，与此同时，徐子凡飞出，照出一片神光，欲禁锢神灵战靴。
是用说，那必定是一尊真正的神灵，为神灵战靴之主，实力绝对恐怖到有法想象。
烟光凝聚的身影迂回被徐子凡射出的神光和玄冥镜打的千疮百孔，根本有没反抗之力，直接化为点点光芒消散在了虚空之中，而在其消散的最前时刻，不能浑浊看到，其目光却是一直盯着秦黛朗头顶之下的徐子凡，其中意味是言自明。
“一缕印迹也敢小言是惭，今日你先斩他，我日再斩他真身！”
然而，神灵战靴蓦然光芒小盛，爆发出一股有比可怕的能量，远迈超凡，为神灵之力，直接令其后方的虚空都碎裂了，随前幽光一闪，神灵战靴消失在了虚空裂缝之中，就此是见。
甚至，在万界交流器中，没传言称就算是先后的白雾界生灵，对于那片山脉也非常忌惮，讳莫如深，是敢深入，当然没更少的人却认为白雾山脉终年白雾缭绕，魔烟遮罩，像极了白雾界天地环境，所以白雾界生灵才选择了在那外安家落户，作为在四州世界的落脚点。
先后没异界生灵所主导的白雾城坐落于白雾山脉入口处，四州生灵是得入，对于那外知之甚多，只从传言知晓那外神秘而恐怖，是一片真正的魔土。
玄冥镜开口，目光冰热，话音铿锵，如同天雷在激荡，震的整片虚空都在隆隆而鸣。
此时，那道身影将目光转向玄冥镜头顶之下沉浮着的徐子凡，像是在对玄冥镜言说，也仿佛在自言自语。
那是对自己实力有比自信才会拥没的态度，在明白玄冥镜击杀其灰衣分身，还能拥没那种态度的人，只是想想，就能知晓其没少么恐怖。
对于那点，玄冥镜有没思忖少久，那是很明显的事情，我也有没在那外过少停留，对方分身能够追到那外，显然那外还没暴露了，在有没留上神灵战靴的上一刻，我就毅然向着远方飞去，要远离那外。
模湖的身影如同最伟岸的存在，此时屹立于天地之间，周身散发着点点微光，虚幻而缥缈，如同神明临世，虽然有没散发出丝毫气息，但是仍旧给人一种是容亵渎的神圣之感。
白雾山脉，向南北延伸八千外，东西纵横七千外，磅礴而壮阔，茫茫群山巍峨。
当然，那一切孰真孰假，随着白雾城被毁，一眼魔君等白雾界生灵死亡而都成了未解之谜，也有没人愿意去深究其中的各种说法。
马虎望去，每一座山峰都正常雄伟，漆白如墨，悬崖绝壁低达千仞，没些几乎直下直上，就连猿猴也有法攀爬，而在山峰间沟壑纵横，小河奔腾，隆隆而鸣，茫茫水雾蒸腾而起，朦朦胧胧，将那片山脉衬托的更显神秘，那等景象，恢宏而壮阔，充满了一种原始蛮荒之感。

# 第五百三十三章 黑雾山脉的魔性

澹澹黑雾弥漫，遮罩了整片天地，漆黑如墨的大地向着后方退去，风声呼啸，徐子凡极速飞行，想要尽快离开这黑雾山脉。
他身有重宝，已然被异界生灵发现，并且已经有恐怖的神灵在追杀他，欲要杀人夺宝。
可以这么说，此时他的处境无比危险，暗中到底有多少双眼睛在盯着他，这谁也不知道。
而且，可以想到，随着时间推移，他身怀重宝的消息传散出去，会有更多异界生灵盯上他，也就会有更多生灵追杀他，这种情势非常危急，对他不利。
甚至，到最后，他十有八九会举世皆敌，只要他出现，绝对会有成群的人对他抱有杀意，欲夺重宝。
最不利，最坏的局面还是出现了。
对此，徐子凡心中沉重，不过却也没有恐惧，反而有些跃跃欲试。
自从天地异变，异界生灵降临，地球生灵就死伤无数，对于地球生灵来说，已经身处在了最可怕的灾难之中了，而且异界生灵多数对地球生灵不怀好意，视为蝼蚁，予打予杀，根本不放在眼中。
这种情况，徐子凡不可能忍受，本身就想大杀异界生灵，此时即将出现的这种情势，在他想来，也没什么，反正都是生死之敌，无非就是他更吸引敌人注意罢了。
山风汹汹，呼啸着从耳畔掠过，徐子凡速度非常慢，如同一道银色流光，划过漆白的天际，以白雾山脉的小大，是需要少久，我就能飞出那片山脉，向着更西方而去。
不能如果，没种神秘的力量在掌控那片天地之间的一切，在我有知有觉中操控着莫名的小道规则。
脚上山脉漆白如墨，头顶月色如水，七野一片喧闹，再次回到了方才的地方。
那种力量，闻所未闻，见所未见，就算是徐子凡也是由心中震动。
那种手段，更是徐子凡第一次见到，是留丝毫痕迹，比之青幽魔子这等可怕神灵还要低明很少，甚至是远远超过。
很明显，暗中没神秘力量要留上我，是让我离去。
也不是说，从始至终，徐子凡都有没离开过此地，或者说我极速飞行了一段时间，又回到了此地。
“哗啦啦！”
天地间澹澹白雾缭绕，一片静谧，姚雅若有没任何发现。
“有我，只是想见见他！”
我临空而立，观看了白雾山脉恢复原貌的整个过程，但是却有没看出什么。
突然，稀疏的响声传来，回荡在天地之间，满目疮痍的小地之下，有数小小大大的石块结束抖动，随前更是飞了起来，在虚空中划出一种奇异的轨迹，最前如同拥没磁性特别，在一阵稀疏的轰鸣声中碰撞在一起。
在有没任何发现前，徐子凡开口，声音滚滚，在那嘈杂的天地山川中传出去很远。
“是哪位留上你？没何用意？还请现身一见！”
与此同时，我沟通体内天宝石环，确保自己不能随时离去，只要没安全，我会第一时间穿越到笑傲江湖世界或者诛仙世界。
最重要的是，对方如何出手，我却有没丝毫察觉，那种感觉如同凡人遇到了鬼打墙，是可理解，是知所谓。
月光静谧，七野幽幽，周围看是到一个生灵，只没白色的山脉蜿蜒起伏，在月光上，直达天地尽头。
白雾山脉，神秘至极，此时展现出了其魔性的一面，竟然能够自主恢复原貌，那令此时在低空中的徐子凡也是由面色凝重。
】
之后被姚雅若和莫名神灵分身小战打崩的小地山川，竟然恢复了原貌，满目疮痍的小地也是再完整，沉陷的山脉也再次升腾而起，一切复归到了原本的状貌。
月色静谧，清风吹送，白色的山川连绵到了天地尽头，一眼看是到底，澹澹白色雾霭显化，缭绕在山川之间，使那片白色的山脉充满了一种魔性的氛围。
天下一片灰色的云朵飘过，明月出现了，澹澹月光洒落在那亘古漆白如墨的山川下，让那外显得更加静谧。
片刻之前，整片山脉终于恢复了激烈，只见一座座白色山峰矗立天地间，雄浑而壮阔，没小河在山间奔腾咆孝，发出震耳欲聋的响声。
“呼……”
整片白色的山脉此时如同活了过来爱已，隆隆抖动，声音越来越小，响彻天地之间，从大至微尘，小到一座残破的山峰，此时都如同拥没了生命，在震动，凌空飞起，互相碰撞，最前结合在了一起。
一道声音响起，非常突兀，回应徐子凡。
在其身上，漆白如墨的山脉沉陷，满地疮痍，地面之下一口白洞没百米小大，在小地之下横陈，如同狰狞的巨口，欲吞噬整片苍穹。
只是，片刻之前，徐子凡蓦然间停上了身影，独立虚空中，眉头微蹙，双目中紫色符文闪耀，扫视天地四方。
一阵山风袭来，徐子凡身下长衣在风中簌簌作响，月光暗澹，普照天地万物，但是却没些清热，月辉洒落在身下，有形中让人是由升起一丝热意。
古老而漆白的山川小地，此时在月光照耀上，静谧而清热，白色的山川吸收了漫天月华，隐约间没种魔性的光辉散发而出，整片山川小地仿佛一尊远古凶魔在复苏，给人一种沧桑久远，亘古蛮荒，凶戾浩瀚的感觉。
白雾山脉的魔性，此时徐子凡算是见识到了，这种是可理解的力量是止是恢复了此地的一切，而且留上了我，令我是能离去。
那外正是方才我与灰衣神灵分身激战的地方。
徐子凡身影闪动，再次向着白雾山脉之里飞去，但是片刻前，我又是得是停上了身影。
此时，徐子凡没种感觉，仿佛被众生抛弃，被世间遗忘，整个天地之间，只没我一个人，独伴那山间清风和暗澹明月。
“刷！”
当然，那种感觉转瞬即逝，此时徐子凡双目中紫色氤氲流转，原始魔眼运转到了最极致的程度，扫视天地四方，我想找出此地的正常。

# 第五百三十四章 深渊血海

四野寂静，一道声音就这样突然响起，打破了寂静的氛围，回应徐子凡。
徐子凡心头一震，这太突然了，真的有人回应他，他根本没有发现有人或者其他生灵。
他只是随意一问，想不到在这荒山野岭中，真有人或者生灵在回应他。
此时，他全力戒备了起来了，周身银色神光环绕，随时准备打出最恐怖的一击。
他顺着声源望去，只见前方百米处，一座黑色山崖之前，一道模糊而虚幻的青色身影就这样从山崖石壁中走出，向着他望来。
这是一名女子，身着青衣，躯体修长，虽然谈不上绝色，但是却有一种独特的气质，幽静自然，如同从上界而来的天女，尊贵而又神圣。
青衣女子身影如梦，看起来很虚幻，非常不真实，有些缥缈，甚至透过她的躯体，还能看到其背后黑色的石壁，仿佛她根本不存在于这片天地之中一般。
看到这突然出现的女子，徐子凡心中震动，面色凝重至极，因为在神识之下，这个青衣女子根本不存在，要不是他亲眼看到，他根本不相信这里有一个人。
此时，青衣女子打量徐子凡，随后微微点头。
“你很不错，是九州人族血脉！”
青衣女子开口，声音恬淡而平静，随后素手轻扬，一道青色神光如同飞虹一般从其手中飞出，在徐子凡还没反应过来之前，就进入了其躯体！
“你……”
徐子凡轻喝，心中不由悸动，他全力戒备，竟然没有躲过对方的术法。
只是，他刚要运转体内能量，驱逐进入自己身体的青光，却发现那道青色神光在进入他身体后，就化为一股淡淡的暖流，瞬间融入了他五脏六腑，四肢百骸。
下一刻，他身体之上有几处骨骼在咔嚓作响，竟然是在自动修复，同时，他身体肌肤之上一些伤口也在以肉眼可见的速度在恢复，不到片刻时间，方才他与灰衣男子激战所受创的身体竟然完全恢复了过来。
最后，随着其肌肤之上一阵淡淡青光闪过，体内暖流消失，他全神精气神竟然恢复到了最巅峰，状态从未有过的好。
青色女子，随手一道青色神光，竟然修复了他受创的躯体，抹平了他身上所有伤势，并且让他恢复到了最佳状态。
如此手段，简直惊仙，是真正的神话，令徐子凡心中再次震动，眼前青衣女子定然是一尊真正的绝世高手，远超他的想象。
再次感应自身，没有发现其他问题，徐子凡心中也蓦然间轻松了很多，眼前青衣女子助他恢复伤势，暂时来说对他应该没有恶意。
否则，以眼前青衣女子展现出的手段，如果是敌，他根本没有希望胜过，只能毫不犹豫通过天宝石环迅速离开这方世界了。
“随我来！”
平静的声音再次传来，青衣女子在打出一道青色神光后，就转身，向着身后黑色山崖石壁走去，其虚幻的身影宛若没有实体，随着其迈步，竟然径直消失在了黑色石壁之中。
青衣女子，如同其来时一般，走的很突兀，看着前方黑色山崖石壁，徐子凡微微蹙眉。
四野寂静，黑色的山脉连绵到了天地尽头，淡淡黑雾缭绕，再次遮住了天宇之上高悬着的明月，天地之间再次暗了下来。
一阵山风吹来，徐子凡竟然感觉有些莫名的清冷，如同遇到了鬼一般。
思忖片刻，徐子凡没有离去，对方是远超他想象的存在，他即便想走，也根本离不开这里。
只是，对方可以走入石壁之中，他又没有这种能力，如何跟上其脚步？
银色神光闪动，徐子凡来到了青衣女子消失的山崖石壁之前，抬手触摸，石壁有些粗糙，还有些冰凉，并没有任何障眼法，这里就是一块普通的石壁而已，正常生灵哪能进入其中。
徐子凡正要开口，请教对方，突然其双目微缩，因为在其眼前的山崖石壁仿佛化为了液体，如同水波一般荡漾了起来。
紧接着，徐子凡意识一阵恍惚，只感觉有股柔和的力量推动他的身体穿透了一层无形的膜，待他清醒过来，眼前所见已经是另外一番场景。
黑色的大地无边无际，天空之中黑雾翻滚，压的很低，让人有种喘不上气来的感觉，周围阴风阵阵，冰寒而刺骨，这种场景，宛若真正的幽冥地狱，恐怖而慑人。
最引人注目的是，一片深渊横陈前方，深渊之内血水涌动，如同一片血海，波浪起伏，无数尸体密密麻麻，在其中沉浮。
刺鼻的血腥味萦绕在整个空间之中，恍惚间还能听到深渊血海之内有恶灵在嘶吼，有生灵在惨叫哭泣。
这样的场景，比之传说中的地狱也丝毫不逊色，恐怖无比，徐子凡看着眼前情景，心中惊悸。
深渊血海之内，一具具尸体在沉浮，密密麻麻，看不到边际，其中有人形的尸体，还有一些妖类的残躯，更有一些莫名不可言状的生灵的残骸。
只是随意一看，徐子凡就看到一尊巨人的躯体，足有十来丈高大，如同一座小山一般，在血海中沉沉浮浮。
还有一尊残骸，人形，背后却生有十二翼，像极了地球西方神话之中的天使，此时这样的生灵也早已死亡，躯体在血海中沉浮。
除此之外，还有人首蛇身的生灵，浑身肌肤为蓝色，双耳又长又尖的类人生物等，此时都漂浮在眼前深渊血海中，随着血浪涌动，他们的躯体在血海中时隐时现。
刺鼻的血腥味萦绕在每一寸空间之中，刺激着人的味蕾，饶是徐子凡杀伐果断，见过太多的血腥画面，此时看到眼前的情景，也不由心中震动。
“这是古战场残留！”
一道声音再次响起，平静而淡然，告知徐子凡此地来历，与此同时，一道青色身影凝聚，出现在徐子凡身旁。
正是青衣女子，此时其目光平淡，望向眼前深渊血海，仿佛在看最平常的事物，神色中没有一丝波澜。

# 第五百三十五章 来自五千年前

青衣女子再次显现而出，此时其躯体不再是虚幻的，而是真正凝实的身体，徐子凡在其身旁，甚至能够嗅到一股淡淡的幽香自女子身上散发而出。
看着眼前深渊血海，女子神情淡漠中更有一丝冰冷，一身青衣带着沧桑古意，和徐子凡在各个世界所见都有所不同，样式古朴而又高贵，看起来极其不凡。
青衣女子靠近，徐子凡事前根本没有反应过来，此时他可以确定，身旁几米处的青衣女子境界远远超过于他，是难以想象的高手，对方的一些手段早已超脱凡俗，见所未见，闻所未闻。
什么青幽魔子，煌天神子之流，虽然为神灵之境的超级高手，但是如今徐子凡也快达到那一境界，他们的手段虽然不凡，看起来有些恐怖，但是他也能看出一些路数，有迹可循。
而眼前青衣女子却远远超过他们，所展露出的手段根本不可理解，如同鬼神，这是境界远远超出自己的原因。
“你是九州世界前辈高人？带我来此，有何指教？”
徐子凡看向眼前女子，开口问道，对方先前所言，让他对对方身份也有一些猜测。
“前辈高人……？”
青衣女子闻言，眸光中的冰冷之色变淡，露出一丝回忆之色。
“世间沧桑巨变，想不到浑浑噩噩中已是五千年后，诸天之劫再起，而我已成为你们口中的前辈高人！”
青衣女子感叹，神色中有些迷茫，还有些怅然。
徐子凡闻言，心中震动，对方竟然是五千年之前的人物。
五千年啊，王朝更迭，世间早已沧海桑田。
天地未变之前，寻常人，活个百余年，已算是长寿，或许，五千年，听起来只是一个数字，一个符号而已，但是真正细想起来，这是一段很漫长的历史，历经人类文明所有王朝，极其久远。
从现在起，退后五千年，地球世界文明也只是萌芽阶段，中华上下五千年，那时还在炎黄时期。
想不到，眼前青衣女子，竟然是那个时代的人物，这极其难以想象，若是传出去，必定天下震动。
而且，令徐子凡心中振奋的是，听对方语气，真的是本土九州之人。
九州有如此高手，此时只要出世，绝对能够横扫天下，什么异界诡异，诸天神灵，在眼前女子面前，通通都是土鸡瓦狗罢了。
此时，徐子凡心中也不由轻松了很多。
一直以来，异界生灵强大而恐怖，是压在所有九州生灵头上挥之不去的阴云，纵然自己此时实力前所未有的强大，但是和异界神灵依旧有差距。
除此之外，诸天万界，到底有多少异界生灵来到九州世界，这谁也不知道，就算是徐子凡心中再怎么无畏，但是依旧不可避免的有种无力之感。
此时，突然发现，地球世界，九州生灵中，有这等恐怖的高手，徐子凡心中自然非常振奋，一直紧绷的心也轻松了很多。
九州世界，有如此高手，怎么还会惧怕那些异界生灵呢？
青衣女子感叹，神色中有怅然，带着回忆之色，悠悠五千载岁月，有多少传说，多少神话，埋没在了岁月尘埃之中。
五千年前，那是古书之上记载的神话时代，那是一段令人极其神往的岁月，一直以来被当做神话传说。
在那个时代，传说中充满了上古异兽，仙山大川，弥天云雨，更有不死草，龙凤争鸣，仙神临世等，只是最后随着时代的发展，这些都被人当成了神话故事来看待，成为茶余饭后的聊资。
眼前的青衣女子，竟然来自于这样的时代，令徐子凡心中震动的同时也有些好奇，眼前这位女子该不会是上古神话故事之中的哪位神女吧。
“诸天之劫再起，你能有现在的成就，很不错！”
片刻后，青衣女子从回忆中醒转了过来，望向徐子凡，冰冷的眼神中升起一丝暖意。
“多谢前辈夸奖，敢问前辈，是哪一位神女？”
徐子凡开口，直接问道，对于这等拥有莫测手段的人物，他不想那么复杂，径直开口询问。
“神女？”
青衣女子开口，神色中又带上了一丝回忆之色，不过很快眼神又恢复了平静，没有一丝波澜，看向徐子凡，道：“准确来说我是一尊魔！”
说到这里，青衣女子满头齐腰乌发竟然渐渐化为白色，双目中更是闪过一缕淡淡的血色妖光，一股冰冷的气息，仿佛能够冻结天地万物，从其身上散发而出，瞬间弥漫满了整片虚空。
浓郁的黑雾凭空而现，缭绕在青衣女子周身上下，很快彻底淹没了其身影。
深渊血海之畔，黑雾缭绕中，青衣女子满头白发无风自动，如同一条条银蛇一般在虚空中疯狂舞动，两道血色眸光冷冽到了极致，森寒刺骨，透过黑雾，扫向徐子凡。
这一刻，徐子凡不由自主打了个寒颤，全身上下瞬间起满了鸡皮疙瘩，身体本能的生出一种毛骨悚然的感觉。
一只苍白的手掌从黑雾中探出，血腥之味骤然浓烈了起来，下方深渊中血海涌动，无尽血气滚滚，从深渊中蒸腾而起，向着这边汇聚而来，随后更是全部渗入了这只苍白的手掌中之中，被全部吸收。
而在这个过程中，徐子凡周身血液沸腾，仿佛不受控制了一般，要向体外涌去，银色神光闪耀，在这一刻，他将银壁真身运转到了极致，全身肌肤化为一片璀璨的银色，才终于控制住了周身血液，使其不能渗出体外。
徐子凡心中大骇，对方目标是眼前的深渊血海，根本不是他，而就算是如此，他只是受到波及，竟然要差点控制不住自身体内血液，要被对方吸干。
可以想到，如果对方目标是他，就算是他银壁真身大成，也决然无用，会被对方瞬间吸干全身血液，化为一具干尸。
这一刻，对于眼前青衣女子，徐子凡心中又有了全新的认知，这是一尊超级恐怖的高手，自己目前绝对不能力敌。

# 第五百三十六章神话照进现实

徐子凡身影后退，直到身后黑色石壁之下，退无可退，才停下了身影。
远离对方，他体内血液向外涌动的劲头也小了很多，再次看向前方黑雾中笼罩着的青衣女子，徐子凡心中惊惧的同时，也不由暗暗松了一口气，对方虽然无比恐怖，不过暂时来说对他没有恶意。
整片空间中，血腥之味越发浓烈了，深渊血海中血浪翻滚，一具具莫名的尸体在血海中沉浮，一缕缕血气从他们身上被吸噬了出来，汇入滚滚血海中，最后蒸腾而起，被青衣女子吸噬。
整个空间中血腥之味越发浓烈了，一缕缕血雾在飘荡，隐约间可以看到一条条淡淡的虚影在血雾中挣扎，咆哮，这些虚影中，有数十丈的巨人，有背负神魔翼的神灵，有蛇身人首蝠翼的怪人等。
这是原有生灵蕴藏在血液中的最本源生命烙印在显化，但是最后这些生灵最本源的生灵烙印也全部被青衣女子吸噬了，化为最本源的养分没入了其苍白的手掌，被其炼化。
古老相传，天地之间，每一种生灵的存在都有其意义，每一种生灵最本源的烙印都是大道在世间的显化，而此时青衣女子竟然通过血液，直接提炼吸收生灵最本源的烙印。
不用说，这种能力恐怖渗人的同时，也绝对强大，吸收生灵血液，相当于吸收了有形之大道，通过世间万千生灵的血液，剖析其蕴藏的大道至理，这种能力相比于传统需要自己领悟大道至理的修行之法，无疑是走了捷径。
这种能力，或者说这种以血液为媒介的法，此时也让徐子凡心中触动，看到了其强大恐怖之处，绝对不可等闲视之。
当然，这种能力或者法绝对不算是正道，而是真正的魔道，必定会受到冥冥之中的大道反噬，会被天谴，大道至公，走捷径，必然也要付出相应的代价。
直到大约一刻钟之后，苍白的手掌在吸收无尽血气后，渐渐红润了起来，化为纤纤玉手，流转着圣洁的光辉，缩回到了浓郁的黑雾之中，充斥满了整片空间之中的吸噬之力也在同一刻消失不见了。
翻滚的血海渐渐平静了下来，虚空中血腥之味依然浓烈，青衣女子宛若吞噬众生鲜血的魔鬼，周身笼罩在黑雾中，一双血色的眸子在黑雾中射出森寒刺骨的血色魔光，令人不由心胆俱颤，遍体生寒。
只是不待徐子凡多想，又有变故发生，阴冷的空间中渐渐燥热了起来，与此同时，青衣女子周身红光乍现，一道道炽盛的光芒穿透黑雾，照射了出来，几乎是在顷刻之后，黑雾散去，青衣女子宛若化为了一轮炽盛的烈日，散发出万千道光芒，将整片空间都照耀的一片通明。
在这种炽盛的光芒下，徐子凡不由闭上了双眼，实在是这种光芒太刺眼了，炽盛无比。
同一刻，炽热的气息从前方青衣女子身上散发而出，滚滚热浪直将虚空都要烧的扭曲了。
在这种炽热的气息下，徐子凡就算有圆满级的银壁真身护体，但是依旧感觉到口干舌燥，体内血气宛若在被蒸发一般，竟然在渐渐减少。
这一刻，徐子凡刚刚放松下来的心再次紧绷了起来，心中不由升起一股惊惧之感，如果按这种情形发展下去，恐怕只需一时三刻，他全身气血就会枯竭干涸了吧！
不过，这种炽热的气息来的快，去的也快，青衣女子周身气息收回，光芒敛去，一袭青衣，罩在修长的躯体上，说不出的气质无双，神色淡漠，立在那里，仿佛什么也没发生。
此刻，青衣女子青丝如瀑，头上白发再次化为了乌丝，双目中血光隐去，黑白分明，哪里还有方才那种恐怖的魔鬼形象。
一切恢复了平静，看着眼前的青衣女子，虽然其收敛了气息，但是徐子凡依旧心有余悸，心中震动不已，可以说眼前女子境界高到了无法想象，绝对超过了神灵之境，是他如今难以企及的存在，也是他见过最恐怖的生灵之一。
“我名女魃！”
青衣女子开口，神色平静，经过方才吞噬血海血液精华，此时其本来有些普通的容颜竟然也变的惊艳了很多，面容清丽绝伦，肌肤莹白，如同无暇的美玉一般，灿灿生辉，整个人笼罩在一层朦胧的仙光中，气质出尘，如同从画中走出的青衣仙子，风华绝代，天下无双。
“女魃……”
徐子凡内心震动，心中涌起滔天巨浪，看着眼前青衣女子，他双目中充满了震惊之色。
女魃，或名女妭，是华夏古代神话传说中的旱神，身份为天女，一说为黄帝之女，名妭。
有系昆之山者，有共工之台，射者不敢北乡。有人衣青衣，名曰黄帝女魃。蚩尤作兵伐黄帝，黄帝乃令应龙攻之冀州之野。应龙畜水，蚩尤请风伯雨师，纵大风雨。黄帝乃下天女曰魃，雨止，遂杀蚩尤。魃不得复上，所居不雨。叔均言之帝，后置之赤水之北。
这是华夏万经之首《山海经·大荒北经》中关于女魃的记载。
南方有人长二三尺，袒身而目在顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里，这是来自《神异经》之中的传说故事！
……
悠悠华夏五千载，关于女魃的记载有很多，当然在天地异变之前，这些都被人当做了神话故事来看待，对于神仙妖魔之属，没有几人相信他们存在过。
然而此时，一位传说中的天女，或者说旱神，也或者说大魔，就这样出现在了眼前，令徐子凡心中震动，久久不能平静。
虽然此时天地异变，徐子凡自己也身怀无上伟力，超脱凡俗，早已不将那些神话传说当做故事来看，但是一尊传说中的神话人物真实出现在眼前，还是让他内心大受触动。
这是真正的神话照进现实，传说中的神话人物再现，没有人能够平静待之。

# 第五百三十七章 父帝昭令

神话传说中的人物就这样出现在了眼前，令徐子凡心中震动，不能平静，这一切都如同做梦一般，他竟然见到了神话传说中的人物。
血海之畔，青衣女子，或者说女魃笼罩在仙光中，周身一片朦胧，充满了超凡脱俗的仙道气息。
关于女魃，神话传说中，她助黄帝战胜蚩尤，应该是正道之神。
但是在历朝历代，又有旱神为祸天下的传说，很多故事中更有驱逐旱神，还天下安宁的事迹流传，除此之外，甚至还有一种说法是旱魃为僵尸之祖，恐怖至极，而这里的旱魃即为女魃。
这两种传说无疑有些矛盾，或者说其中有很多不为常人所知的真相存在其中。
而即便是眼前所见女魃，同样给徐子凡一种亦正亦邪的感觉，方才她施展魔功之时，吞噬苍生血液化为己身，无疑是一尊绝代大魔，但是此时又沐浴在仙光中，仙辉弥漫，青衣高贵，更像天女下凡临尘。
如此两种形象集在一人身上，既矛盾，又和谐统一，说不出的古怪。
“原来是青衣天女女魃仙子当面，久仰久仰！”
徐子凡开口，发自内心的敬佩，不管其是正还是邪，今日对他没有恶意，又是华夏古老神话传说中的人物，都值得他尊敬。
“历代传说中，旱魃为祸，不知旱魃与前辈是否有什么关系？”
徐子凡不由开口，问出了这个神话传说中困扰了无数人千百年的疑问。
在华夏，历朝历代，几千年来，有人认为旱魃即是女魃，也有人认为两者根本没有关系，此时正主就在眼前，徐子凡心中所想，就问了出来。
青衣女魃沐浴仙光中，仙道气息弥漫，使这里的一切都不一样了，仿佛一切都直指大道本质，连人的思想都纯净了，不再那么复杂，心中所想，就自然开口询问。
“历朝历代中的旱魃……是我魔功暴乱，不受控制，一丝魔气溢散而出，化成的魔道生灵。”
青衣女子笼罩在仙光中，恬淡而平静，没有什么隐瞒。
徐子凡闻言，心中的一些疑惑解开了，但是又有一些疑惑浮上心头。
“那又有旱魃为僵尸之祖的传言，是怎么一回事？”
徐子凡再次问道，关于僵尸的传说，在华夏最早开始于明清时代，而其中有传言旱魃即是僵尸之祖。
历朝历代，若有旱魃出世为祸天下，有得道高人能治，甚至就算是普通民众也能将其惊走，从这里可以看出旱魃战力并没有多强，符合眼前青衣女魃的说法，只是其一缕魔气溢散而出化成的生灵，自然没有多强。
但是明清时代的僵尸传说，却尤为恐怖，甚至其中的僵尸之祖旱魃更是可与真正的仙神比肩，不死不灭，嗜血恐怖。
对于这种传说，显然不符合青衣女魃所说的一缕魔气化出的生灵。
“僵尸之祖，也是旱魃！”
青衣女魃开口，令徐子凡心中疑惑更甚，不过其很快再次开口，道：“几千年来，历代旱魃出世，最终回归，融合化为凡间所谓的僵尸之祖！”
“……”
徐子凡恍然，终于明白所谓僵尸之祖的来源，原来是历代旱魃融合化成的生灵，同时他也不得不感叹，青衣女魃溢散出的魔气，化成的生灵竟然都如此恐怖，堪比真正的仙神，那她本体此时又强大到何种程度？
即便是在仙神中，也绝对是高手的存在了吧？
想到这里，徐子凡心中不由得激动了起来，看着眼前青衣女魃，眼神火热而敬重，九州世界这样一尊高手如果出世，那绝对可以横推天下，扫荡万界邪灵，真正的无敌天下了吧。
什么九天之上的神灵，什么诸天万界降临而来的魔道高手，在这位女仙面前统统都要低头，都要被横推。
如果这位此时出世，绝对能够扭转整个天下九州生灵弱小的局面，整个世界形势都会被改写。
“女魃仙子，如今九州涂炭，众生处在水深火热之中，被异界生灵肆意欺凌屠杀，还请仙子出世，扫荡群魔，重振我九州神威，拯救天下芸芸众生。”
徐子凡开口，心中所想，径直说了出来，双目火热，带着浓浓的希冀之色，看着眼前青衣女子。
“诸天之劫再起，生灵涂炭……”
青衣女魃幽幽开口，仿佛在自言自语，声音清冷了很多，笼罩周身的仙雾在不知不觉中带上了一丝淡淡的血色，一种令人毛骨悚然的气息再次弥漫而出。
不过，很快，一声轻叹在这片空间中响起，青衣女魃神色平静了下来，周身恐怖的气息也再次平静了下来。
“现在我玄功还未圆满，非出世之时！”青衣女魃神色平静，看不出任何喜怒哀乐。
不待徐子凡再次开口，其又道：“诸天之劫，此时只是开始，父帝有令，不得妄动！”
青衣女魃声音平静，看着身前深渊血海，双目之中流露出一丝凝重之色。
徐子凡叹息，有些遗憾，如果眼前女子出世，必定能够改写当前天下形势，不过他也理解，对方一来玄功未成，二来定有其他顾虑。
事实上，他现在心情平静下来后，也想到了一些，当前局势必定不会如此简单，定有很多大恐怖隐藏在幕后，即便是真正的仙神，也决然改变不了什么的，否则上古文明不会覆灭。
“敢问仙子，你口中所言父帝，可是黄帝陛下？”
徐子凡再次开口询问，虽然神话传说中有记载，青衣女魃为黄帝之女，但是又有说法青衣女魃本为天女下凡，与黄帝没有关系。
此时，对方提到相关信息，徐子凡顺便开口，想要了解其中情况。
对方虽然只是只言片语，但是却也道出了一个惊天大秘的冰山一角。
或许，九州生灵背后，也有无上人物在注视着一切，静等时机成熟，有惊天大手笔。
“黄帝正是父帝！”
青衣女魃开口，肯定了徐子凡的说法。
徐子凡闻言，虽然开始有所猜测，但是此时被眼前青衣女魃证实，他心中再次翻起了滔天巨浪，同时还有无尽的激动和敬佩。
身为炎黄子孙，黄帝二字承载了太多，这是无上荣耀，是血脉传承。
“黄帝陛下，如今在哪里？”
徐子凡不由问道，再次开口，神色中充满了激动之色，从青衣女魃所言可推断出，黄帝依旧在，而且可节制仙神，这已经说明了很多事情，由不得徐子凡不激动，振奋。
“父帝如今在哪里，我也不知道，百年之前，父帝传来消息，诸天之劫在即，在我玄功未成之前，不得出世，待时机成熟，夔牛鼓十三响，就是我出世之时！”
青衣女魃神色平静，一一回答徐子凡所问，并没有厌烦。

# 第五百三十八章 金庭不死楼

深渊血海之畔，青衣绽放仙光，仙雾缭绕，让这里的氛围都直指大道本质，一切都纯粹了很多。
青衣女魃袍袖展动，一片青色遮天盖地，由远及近，瞬间遮蔽了整个视野，，徐子凡根本反应不过来，只觉天旋地转，乾坤移位，眼前都是一片青色，他大脑中一阵恍惚，神魂飘摇，仿佛再次穿梭世界一般，待再次清醒过来，眼前所见却是另外一番景象。
一座木质的阁楼，屹立在前方，非常宏大，气势磅礴，飞檐翘角，直指天外，古朴而大气，檐下风铎，悠悠轻鸣，发出一股涤荡人心神的清脆铃声，整座阁楼仿佛已经存在了万古岁月，给人一种岁月沧桑之感。
阁楼四周，草木葱茏，花香鸟语，不再荒芜，不再萧瑟，一改先前整片空间中黑色幽寂的主色调，充满了勃勃生机。
阁楼之上，一块紫色牌匾，居于正中，高高悬挂，其上书写五个鎏金大字。
“金庭不死楼！”
这五个字以古篆为体，笔锋转动间非常自然，流转大道之意，直把人带入深度悟道之境。
“人道渺渺，仙道茫茫，鬼道乐兮！当人生门，仙道贵生，鬼道贵终……”
宏大的声音，振聋发聩，如同天神传法，渐渐响彻在天地之间，同时也作用在心灵神魂最深之处。
恍惚之间，大道神音渐渐消失，徐子凡眼前有阵阵白雾腾起，仙道气息弥漫，白雾之中，有缥缈乐声传出，更有数百天仙玉女在翩翩起舞，透过白雾，依稀可见，那一个个仙女身姿优美，风华卓绝，将这里衬托的宛若天界圣地，神圣非常。
也不知道过了多久，曲终人散，白雾之中众多仙女隐去，仿佛天界盛会结束，换之而来的是一个个仙人，或是踩着五彩云雾，或是御剑长空，或是骑着珍禽异兽，或是御使各类法宝，一个个神异非常，道韵缭绕，来到此地，神情凝重，翘首以盼，向着阁楼之上望来。
与此同时，大道之音再起，振聋发聩，直入神魂最深处。
“阿人歌洞章，以摄北罗酆，束诵妖魔精，斩馘六鬼锋！”
大道神音直指灵魂最深处，助人开悟，领悟仙道精义。
仙道茫茫又渺渺，在这种大道神音之下，竟然也展露出一丝最本源的仙之精义，让人看清了些许大道本源与法则。
徐子凡神魂沉浸在这里，听天神讲道，阐述仙道真义，剖析天地法则。
从未有过这样一刻，天地大道最本源的法则就在眼前，宛若伸手就可触及，抬眼即可观摩大道最本源的奥秘。
也不知道过了多久，一阵清风拂面，徐子凡神魂震动，瞬间清醒了过来，眼前群仙消失，仙雾不见，只有金庭不死楼五个大字，古拙而沧桑，流转大道神韵。
而在耳旁，大道余音回荡，也在渐渐消散。
“诸天气荡荡，我道日兴隆！”
“诸天气荡荡，我道日兴隆！”
“诸天气荡荡，我道日兴隆！”
……
大道神音最终消失了，仿佛从来没有过一般，徐子凡完全醒转了过来，而在其体外，却也多了一丝缥缈的仙韵，整个人，虽然站在这里，但是却宛若融入了天地之中，化为大道的一部分。
却是他的境界更上一层楼，在方才沉入悟道之境中，对于天地大道有了更进一步的理解。
而其体内真元，在此刻也仿若完全化为了液体，汩汩流动，一股晦涩深奥的气息从其周身上下散发而出。
与此同时，在其身体四周，有黑白二气自动缭绕，这是天地两仪之力。
“易有太极，是生两仪！”
两仪为阴阳，为天地，为奇偶，为刚柔，为玄黄，为春秋，是混元即分之后，最本源之力。
这一刻，在太极玄清道上，徐子凡终于突破到了太清之境。
而这也意味着，在炼气一道上，他终于突破了瓶颈，跟上了炼体与炼神的脚步。
诛仙世界正道三大真法，他因为修行有浑天体炼体术，所以最先修行到大成的为大梵般若功。
其次，又因为他修行了南疆巫术，所以焚香谷焚香玉册他也早已修行到了大成，甚至远远超过焚香玉册所载最后一大境界玉阳之境，可随手凝聚天火之力。
最后，就是青云门太极玄清道，时至今日，他终于修行到了大成，达到了传说中的太清之境。
一人身兼正道三大真法，并且都修行到了最高之境，甚至犹有超出，达到了前无古人，后无来者的地步，此时徐子凡的修行道行如果被诛仙世界之中的人知晓，必定能够令所有人目瞪口呆，这是前所未有的奇迹。
想必在诛仙世界，从古至今，都没有这样的人吧。
而这还没有算上徐子凡在魔道天书与南疆巫术之上的造诣，如果加上这些，传言出去，决然能够吓死不少人。
黑白二气缭绕，化为一方缓慢旋转的太极神图，笼罩了徐子凡周身上下，太极神图黑白分明，随着其缓缓旋转，晦涩奥妙的气息越发浓郁了，恍惚间仿佛从中看到了天地乾坤在运行，阴阳在相生相克，神秘而非凡。
下一刻，徐子凡周身气息收敛，目光凝重，望向前方。
“金庭不死楼！”
五个大字，大道真韵渐渐隐去，此时徐子凡再去仔细琢磨，却又返璞归真，看起来只是普普通通五个字罢了，要说特别，最多就是沧桑古旧，仿佛经历了千万年的风吹雨打，带着古拙沧桑之意。
看着这五个大字，徐子凡心中震动，知晓这定然是无上人物所写，五字之间，蕴含大道真义，他只是看到，就令他直接悟道，境界更进一步，这极其不可思议。
除此之外，金庭不死楼，这五个字也让徐子凡想到了很多。
在华夏众多神话故事中，有诸多仙境神地，古人常用“金庭”形容仙人之所居，在道教七十二福地中，即有一处是“金庭山”。
此外，还有一处仙境名为“金庭不死乡”。
“花卉万丛，不可自识，台阁连云，……三门相向鼎峙，皆有金楼玉窗，高百丈入云。”
这就是关于“金庭不死乡”的描述，传说“金庭不死乡”为神仙王君管辖，其内有天仙玉女数千，太一神每三年一临此处，审核天下学道之人的功德。
“金庭不死楼”这样五个字，此时自然令徐子凡想到了很多，其绝对与神话传说中的仙神有关。
而事实也是如此，今日徐子凡能够来到此地，不就是一位神话传说之中的天女带他来到此地的吗？
既已见到真正的仙神，再见到仙神之居所，又有什么奇怪的呢？

# 第五百三十九章 黑白二洲秘闻

金庭不死楼，气势磅礴，古拙而大气，此刻，一切异象都消失不见了，仿佛从未有过任何神异一般。
阁楼前方，奇花盛开，草木清新，还有流水潺潺，发出清脆悦耳的流水声，如同玉带一般蜿蜒向远方，消失在一簇簇奇花异草深处。
周围环境，一切看起来都清新自然，给人一种融入自然，舒爽清醒的感觉。
不过，在这样令人陶醉的环境中，却有两尊恐怖的人影立在那里，守卫在金庭不死楼下两扇巨大的木门之前。
这两尊人影，一个身高丈许有余，极其魁梧，肌肉虬结，浑身漆黑一片，仿佛涂抹了最浓稠的墨汁，头顶无发，光秃秃，整个人就像刚从墨缸中捞出来的一般，在其周身上下，有淡淡黑雾缭绕，散发出一股极致的死亡气息。
而其面目，却也是极其该人，整张脸同样漆黑一片，甚至就连其双眸也没有眼白，如同两口幽幽黑洞一般，散发着摄人心魄的死亡气息，仿佛能够随时吞噬人的灵魂，整体上看来，这就是一头从地狱中爬出的厉鬼，恐怖无比。
另外一尊人影，却只有二三尺高，浑身白毛，如同猿猱，周身上下除过同样散发着一股极其骇人的死亡气息外，还有一股恐怖的热浪散发而出，极致的高温令其周围的虚空都有些扭曲模糊了，甚至在其旁边浑身漆黑，宛若厉鬼一般的存在，也下意识远离他，不想太过靠近，竟然是有些忌惮他。
就是这样两尊恐怖的身影，宛若魔鬼一般，此时竟然在这样清醒自然美丽的环境中，不得不说真的有些大煞风景。
而且，就是这样两尊魔鬼，此时竟然守候在金庭不死楼前，有那么一瞬间，徐子凡有种仙神福地竟然被魔鬼霸占的错觉。
“你很不错，第一次来到此地，竟然悟道！”
缥缈仙音从前方金庭不死楼中传来，如同神玉轻吟，非常悦耳，正是青衣女魃的声音。
“他们两人，一人为不死之王，一人为你刚才所言的旱魃！”
青衣女魃的声音再次传来，令徐子凡心中不由震动，同时也有些好奇，望向两人。
丈许高，浑身漆黑的光头，此时也望向徐子凡，一双如同黑洞一般的眸子竟然露出了一丝幽幽的笑意。
“我是不死之王，为公主殿下死气凝聚而成的生灵，天地异变之前，在黑洲修行数千年。”
此言一出，徐子凡恍然，同时也明白了很多事情。
天地异变之初，黑洲有尸祸，那时为平定尸祸，人类这边动用终极武器，但是最终效果却差强人意，尸祸在消弭一段时间后，再次出现。
想必黑洲的尸祸与这位不死之王脱离不了干系吧。
可能是从徐子凡眼神中看出了其所想，不死之王再次开口，道:“黑洲尸祸并非我造成的，而是几千年来沉浸在黑洲大陆的死气被天地异变所激，才爆发了出来，使无数生灵染上了尸煞！”
徐子凡闻言，暗道原来事情是这样的，自己差点冤枉了此人。
只是不待他再多想，一边传来了一道尖细而又森寒的笑声。
“嘿嘿，黑秃子说的不错，要不是他控制此地的尸煞之气，恐怕在数千年前，此地就沦为人间鬼域，生灵绝地！”
二三尺高，浑身长满白毛，如同猿猱一般的人影，正是旱魃，此时满脸露出古怪的笑容，开口说道。
“只是每次你在炼化尸煞之气时，却不知为何，都有一缕黑暗魔气溢散而出，使得此地人族被黑暗之力侵染，天长日久，一个个不仅面貌变得如同黑猩猩一般不人不鬼，而且愚昧懒惰，戾气极重！”
旱魃说到这里，再次露出古怪森寒的笑容，看向其旁边的不死之王。
“你不也是把白洲人族一个个化为白面鬼，还有那白洲传说中的狼人，吸血鬼，堕落天使等，都与你脱离不了干系吧！”
不死之王虽然对于旱魃有些忌惮，但是此刻却也没有丝毫畏惧，面露奇异的怪笑，反驳说道。
“那也比你造就的那些愚昧懒惰的黑猩猩强！”
“白面鬼一个个贪得无厌，宛若强盗恶魔，敲骨吸髓，毫无廉耻之心，更无天地人伦……”
……
这样两尊恐怖的存在，此时竟然在这里吵了起来，令徐子凡咋舌的同时，也了解到了很多关于黑洲和白洲的东西。
“黑猩猩愚昧无知，兽性未去……”
“白面鬼生性恶劣，亦如禽兽……”
两人争执的不可开交，面色中尽是鄙视鄙夷。
而就在此时，青衣女魃清丽如玉的声音再次从金庭不死楼中传来。
“两位勿再争吵，不要惹得客人笑话！”
说到这里，不死之王和旱魃后面的两扇木门悠悠打开，一片青色神光从木门之内的金庭不死楼中席卷而出，瞬间遮蔽了整片天地。
徐子凡只觉浑身一紧，眼前再次模糊一片，待再次清醒过来，周遭一切事物又变了。
这是一间充满古色韵味的阁楼，很空旷，没有什么摆饰，只在正中间处有一口灰色石棺陈列，使这里充满了一种诡异而又荒寂的氛围。
一位青衣丽人坐在石棺前方，正是青衣女魃，在其前方，只有一石桌和一蒲团，再无他物，十分简单。
“请坐！”
青衣女魃开口，周身青色仙光缥缈，美丽而又高贵。
不知是否是错觉，来到这里后，徐子凡看青衣女魃，感觉其看起来更加美丽了，容颜如仙玉，肌肤晶莹，无瑕无垢，如同上天最完美的艺术品，在一身古色古韵青色仙衣的衬托下，显得风姿无双。
徐子凡没有客气，上前几步，径直坐了下来。
“在诸天之劫时，有部分人族背弃自身血脉信仰，投身域外神魔，屠刀挥向曾经的袍泽，绝天地通后，被父帝发配昆仑之西荒寂蛮荒之地，也就是你们这个时代的黑洲和白洲。”
青衣女魃开口，竟然开始讲述一段上古往事。
“对于这些罪民后裔，我深恶之，所以也就放纵他二人随意而为！”
青衣女魃说到这里，目光望向徐子凡，面色清冷而肃穆，问道:“对于此事，你怎么看？”
“……”
被青衣女魃这种目光盯上，徐子凡额头有冷汗渗出，感情这位传说中的女仙还是一位性情中人啊。
此时他还能说什么，而且，对于黑洲和白洲之人，徐子凡虽然很少和他们有交集，但是天地异变之前，通过了解他们的所作所为，作为一个有正常三观的人，也决然是喜欢不起来的。
“殿下恩怨分明，嫉恶如仇，实乃我辈楷模！”
徐子凡开口，他也不是有什么圣母之心的人，对于青衣女魃的这种做法，他虽然不是很支持，但是也肯定讨厌不起来。
“呵呵，你倒是会说话，不过你心中是不是在想什么罪不及后人之类的话？”
青衣女魃闻听徐子凡所言，当即露出一抹微笑。
“虽然他们被我周身溢散出的魔力侵染，但是他们本性却也被映照了出来，你如果了解他们，就明白我做的是对还是错！”
不待徐子凡再次开口，青衣女魃却是很快转变了话题。
“你悟性不错，虽然是因为有悟道果帮助，但是个人缘法，也是能力的一部分！”
青衣女魃周身青色仙光缥缈朦胧，竟然早已在徐子凡不知不觉中看透了他紫府识海之处的悟道果，令徐子凡震惊的同时，也深感眼前这尊传说中的女仙绝对比自己想象中还要强大很多。
“我今日招你入此地，本是见你为九州了不得的后辈高手，准备再送你一两个大机缘，助你一臂之力，但是我现在见你悟性如此非凡，却是改变了主意。”
徐子凡听到这里，心中不由激动，这样传说中的仙神，口中的大机缘绝对是非常了不起的，只是此时却又改变了注意，难免让他心中有些患得患失起来。

# 第五百四十章 灰色石板

古色的阁楼中很是空旷，无形中有道韵缭绕，有一种悠远的古韵存在。
“我这里有一篇器道经文，或许对你有用，你可以参研一二！”
青衣女魃一展袍袖，青色仙光扫过，面前石桌之上多了一块灰色的石板。
“你暂且在此参悟，待你有所收获，我自会出现。”
青衣女魃说完这句话，其身影渐渐模糊了，随后化为一道青色神光，倏然飞起，没入其身后的灰色石棺之内。
空旷的阁楼之内，寂静一片，此时没有了青衣女魃的身影，只有一口灰色石棺陈列在前，隐约可见，石棺周围有淡淡魔气缭绕，还有一股浓郁的血腥之味传出，让这里的气氛更加诡异了。
看着前方青衣女魃消失的地方，徐子凡张了张口，不过却最终没有说什么，而是起身向着灰色石棺行了一个大礼。
对于青衣女魃，虽然双方只是聊了不多几句话话，但是徐子凡却不认为对方有什么问题，这是一位真真正正的九州前辈，传说中的仙神，此时其状态有问题，虽然看起来充满了魔性，但是他能够理解。
功法并无好坏之分，所处的立场不同，判断的标准自然也不一样。
最终，徐子凡摇了摇头，心神恢复了平静，再次坐了下来，看向眼前石桌之上放着的灰色石板。
这是一块一尺见方的灰色石板，大约有一指厚，形状很不规整，甚至边缘处犬牙交错，参差不齐，这里凸出一块，那里缺了一角，乍然一看，就是普通的石板，毫无任何特点可言，就算是扔在地上，也没有人能够发现其有什么特别之处，只会把它当做一块自然形成的石板而已。
对于这样的石板，徐子凡自然不会将其当做普通石板看待，青衣女魃送给他的机缘，自然不会这么简单。
“嗯？”
徐子凡惊异，他准备将石板拿起来从不同角度看个仔细，但是却发现，竟然拿不起来，仿佛这一小块石板与其下方的石桌，甚至和石桌下方的大地都是一体的，有万万均重，非人力可将其撼动。
这种情况已经说明了很多问题，这块看起来普普通通的石板的确很不凡，要知道此时他的力道完全可以移山填海，摧山断岳，但是却拿不起来这样一块小小的石板。
对于这种状况，徐子凡没有沮丧，反而对其流露出更加浓厚的兴趣。
石板表面没有文字，只有一些深浅不一的划痕，这一切看起来都普普通通，普通的石板也不会平整一片，光滑如镜，上面定然有岁月留下的痕迹，在天地之中，风吹雨打，日晒雨淋，随着时间流逝，万事万物，都会有痕迹留下。
眼前石板表面就是如此，一些划痕普普通通，深浅不一，甚至有些杂乱无章，看起来没有任何神异可言。
可越是这般，徐子凡对其兴趣越大，拿不动石板就不拿了，此时他盘膝坐在蒲团之上，宁静心神，放空心灵，双眼一瞬不瞬地盯着眼前石板，慢慢观摩，仔细体悟。
在这个过程中，他将原始天眼运转到了最大程度，希望从中能够看到什么道韵留存。
但是，一刻钟后，依旧没有什么收获，要不是其重量恐怖，说明了一些问题，徐子凡都认为是不是青衣女魃搞错了，随便给他拿了一块普通石板。
轻轻摩挲石板表面，也依然没有什么神异，真就像一块最普通的石板，触感都一样。
对此，徐子凡没有气馁，放空心灵，神识一片宁静，继续观摩体悟。
直到两个时辰后，徐子凡盯着石板的眼睛都有些酸了，某一瞬间，在他手指划过石板上某一道毫不起眼的划痕后，恍惚间他仿佛看到这一道划痕好像一条鱼儿一般，摆动了一下身子。
这种感觉只存在了瞬间，甚至徐子凡都有种不确定，是不是刚才那只是错觉而已。
但是，很快徐子凡就确定了，那不是错觉，以他此刻的神魂强度，这种错觉根本不可能存在。
这一刻，徐子凡心中振奋了起来，重复方才摩挲的动作，但是一切又恢复了原样，划痕粗糙，指尖触感如常，没有什么神异发生。
对此，徐子凡自然不会气馁，继续摸索，同时眉心处道韵流转，金色神光闪耀，仔细看去，有一个小人盘坐在那里，在参悟，这是徐子凡元神显化，一起参悟。
同一刻，有丝丝缕缕紫气在流淌，从徐子凡紫府识海深处，一直连接在金色元神背后，这是塔状悟道果在发挥作用，助他参悟眼前神秘的石板。
又过了一刻钟左右，徐子凡眼前突然一阵恍惚，仿佛看到眼前石板化为了一片无边无际的大地，其上山脉纵横，绵延向无尽远方，而那一道道划痕如同大地之上山脉之间的沟壑，纵横交错，虽然杂乱无章，但是却又有种大道自然的感觉，充满了大道至理。
“轰隆隆！”
大地震动，群山万壑抖动，这片大地发生了大震动，竟然是地龙翻身了，那山脉之间的沟壑自然也随之发生了变化，与此同时，整片大地之上，竟然散发出一种古老沧桑的气息。
大地震动，有山岳在崩塌，有山川在移位，也有新的大岳耸立而起，直插天际之上，整片地脉都在发生变化，同时那种古老苍桑的气息也越发浓重了。
徐子凡心中震动，知晓窥探到了一丝神妙，此时他凝神望去，只见大地之上地脉在不断移位重组，仿佛整片大地都在孕育着什么。
某一刻，整片大地之上，地脉变化间，群山万壑仿佛勾勒出一幅粗糙的图案。
那是一口大鼎，圆鼎，两耳，三足，代表道生一，一生二，二生三，鼎身粗糙，在大地之上显化。
与此同时，整片大地之上，一种古老而神秘的气息扑面而来，有沧桑之意在流转，还有大道之气在弥漫。
“嗡！”
鼎身震动，一股浩大的神音在天地之中回响，直入心间，同时也作用在人神魂之上，振聋发聩，这是天地之音，也是大道之音，整片天地在这一刻仿佛活了过来，在阐述自身奥义。
眼前大鼎，此时就是天地的化身，蕴含天地之中最本源的大道。
徐子凡神魂沉浸在这种大道之音中，如痴如醉，仿佛溺水的人被拉上岸，此时在狠狠吸收新鲜的空气，也如同一块海绵，浸泡在了水中，全身上下都在涌入大量水分一般。
从未有过这样一刻，天地大道如此清晰的展现在他的面前。
鼎身震动，大道之音弥漫，也不知道过了多久，地脉再次震动了起来，三足两耳大鼎渐渐溃散了，消失在大地之上。

# 第五百四十一章 天地母器经

地脉不断震动，大鼎随之渐渐消散，不过这还没有完，很快，随着山川移位，一口古朴的大钟在大地之上成型了，钟身同样粗糙，由无数山川大岳构造而成，横亘在大地之上，沧桑而古拙，充满了古老的大道气息。
“嗡！”
钟声传来，弥漫天地之间，肉眼可见，无形的道则化为了有形，随着钟波，传向天地十方。
这一刻，这口大钟仿佛天地大道本源，化为了天地之间的唯一，代表了时间，空间与永恒。
很快，大钟同样也消散了，随着地脉震动，山川移位，又有九层高塔显化而出，每一层代表一重天，九为极数，九层高塔蕴含天地万物，同时也代表九重天阙，威严无比，镇压万古诸天。
接下来，九层高塔同样也渐渐消散了，随着地脉移动，仿佛整片天地都经历了万古岁月，沧海悠悠，横流而去，从不为任何人或者事物而停留。
九层高塔之后，又有神秘古镜，古老火炉，通天彻地的石碑，刻满神秘花纹的大印，锈迹斑驳的铁剑等一一显化，它们全都阐述了大道最本源的奥义，从不同角度展现出大道有形的痕迹。
在这个过程中，徐子凡直接进入了深度悟道，沉浸在诸多大道变化之中，对于无尽大道，他有了越发全面的理解。
大地之上，地脉还在不断震动，山川移位间勾勒出不同的大道之痕。
有六角神盘显化而出，有破灭天地万物，充满毁灭气息的魔枪显现，一幅图案之后又是另外一幅图案，不一而足，岁月悠悠，无穷无尽，有些显化出的图案，例如刀，枪，剑，戟，大鼎，大钟，古塔等还能辨别出来，有些图案却是根本看不出来是什么，人间从未有过。
但是，无论大地之上出现什么图案，它们都是大道的有形痕迹，在阐述大道至理，通过不同痕迹，从不同角度演化大道最本源的秘密。
徐子凡深陷悟道之境中，盘坐在蒲团之上，一动不动，体悟眼前石板之上最本源的玄妙奥秘。
也不知道过了多久，眼前地脉终于不再震动了，渐渐平静了下来，山川大岳显现，天地之间道炁茫茫无边，某一刻，有植物破土而出，很快大地之上绿意弥漫，有生灵显现，岁月悠悠，沧海桑田，一方世界在演化，而在这个过程中，天地之间的道则并没有消失，而是依旧存在于整片天地之中，一草一木，一沙一石，其中都蕴含了大道最本源的奥秘。
依稀间，徐子凡仿佛再次看到了古老的九层高塔，三足两耳的圆鼎，刻满神秘图纹的大印等自万物中显化而出。
此时此刻，徐子凡明白，这些神秘的器物图案并没有消失，而是存在于万物之中，此时全部显化而出，化为一个个璀璨的光点，如同水流一般，进入了他眉心识海深处，刻入了他神魂之中。
“天地母器经！”
一篇经文，此时在他识海中成型，直接刻入神魂深处。
同一刻，徐子凡也渐渐从深度悟道境中醒转了过来，而其周身上下，也多了一种晦涩神秘的气息。
这是天地母器经，阐述天地神物的炼化之法，与以前他得到的道器经相比，道器经所述主要是世间兵器的炼制，而天地母器经中，主要阐述的却是如何炼化天地母器，也就是天地生成，代表整片天地意志的神物。
这种神物，世间罕有，从古至今，都几乎没有出现过，更不为世间人所知。
所以，乍一看来，这种经文根本无用，因为天地母器世间难寻，而其炼化之法自然没有什么用处。
但是，此时徐子凡却眉头微蹙，因为天地母器，他还真的有，那就是诛仙世界天地生成的乾坤轮回盘。
除此之外，在领悟天地母器经后，他对体内一件东西生出了莫名的感应。
天宝石环！
这件他在天地异变之初得到的天宝，助他穿梭世界，引他进入超凡的器物，此时他竟然对其生出了一丝奇怪感应。
“难道？”
此刻，徐子凡心中腾腾直跳，他手中的天宝石环，难道和乾坤轮回盘一般，也是一件天地母器，为天地自然生成之物？
不过，此时却不是确定之时，他没有忘记，此时他还在青衣女魃这里，如果天宝石环真是天地母器，那关乎太大，不可想象，即便青衣女魃为九州前辈，他也不能完全对其不设防，将自己的一切都展现给对方。
想到这里，徐子凡脸色平静了下来，不过很快他脸色却瞬间急剧变化，眼角微缩。
天地母器经是青衣女魃赐给他的机缘，可是为什么青衣女魃送他这样常人根本无用的机缘？
难道对方已经觉察到了他身上拥有天宝石环这样的器物了？
对于真正仙神所拥有的神鬼莫测的能力，他不了解多少，不能否定对方已经看透了他身上的所有秘密。
这一刻，徐子凡额头之上有一层细汗冒出，不过很快又消失了，而他脸色也恢复了正常。
当前状况，他不能表现的太过异常，那样反而会暴露出一些东西，还是看看情况再说。
而且，他也暗中试过天宝石环，如果情况不对，此地也能直接穿梭世界，离开这里，这也让他松了一口气，即便是最坏的情况出现，他也有机会脱险。
随意整理了下衣衫，徐子凡再次看向眼前灰色石板，只见其此时又恢复了刚开始那样的普普通通的状态，不再是一方无边无际的大陆，而且细看之下，其上纹理也模糊了很多，几乎看不到了。
“嗯？”
徐子凡手指再次触摸灰色石板，又发现了不同，轻轻往上一抬，灰色石板已经在他手中，此时的灰色石板，重量竟然变的如同普通石板一般。
在他参悟天地母器经后，这块石板竟然不再神异，失去了道韵，真的变为了一块普普通通的石板。
对此，徐子凡只能无奈感叹一声，与此同时，在其前方那口魔雾弥漫的灰色石棺却也哗啦啦抖动了起来，一时间血腥之味更加浓郁了，仿佛有什么极尽恐怖的东西要从中爬出来一般。

# 第五百四十二章 射者不敢北乡

淡淡魔雾弥漫，越发浓郁了，整口灰色石棺突然开始抖动了起来，仿佛有什么恐怖的东西要从中爬出来一般，这种场景，非常惊悚，令人头皮发麻。
“天女殿下，感谢您赐出的机缘，我已经参悟其中奥秘！”
徐子凡向着前方灰色石棺行了一个大礼，开口说到。
“不错，一个月时间领悟天地母器经，这份资质很了不起了！”
伴随清丽如玉的声音从前方灰色石棺中传出，一道青色神光从石棺中倏然射出，随后化为一道人影，坐在前方石桌旁边的蒲团之上，正是青衣女魃。
“感觉这份机缘如何？”
青衣女魃望向徐子凡，带着一种神秘莫测的微笑。
“还好！”
徐子凡再次抱拳行了一礼，开口说到，同时做好穿梭世界离去的准备，只要眼前青衣女魃有动手的倾向，他会立刻毫不犹豫，利用天宝石环穿梭世界离开这里。
“还好？呵呵，不要紧张！”
青衣女魃再次一笑，随后意味深长的看了徐子凡一眼，指了指石桌对面的蒲团，再次开口，道:“坐吧，无需多礼，在几千年前，即便是觐见父帝，也无需太多礼节，人族本为一家，这些繁文缛节没有意义！”
徐子凡闻言，微微一怔，青衣女魃虽然只是简单几句话，但是他却仿佛看到了上古人族，全都亲如家人的场景，大家互相相处，没有什么条条框框，也没有什么繁文缛节，更没有什么阴谋算计，简简单单却又真真实实的活着，即便是人皇陛下，对于人族子民，也能平等对待，或者说是真正当做了家人。
那种生活氛围，现代的人不可想象，但是却令人悠然神往，也让人羡慕非常。
仿佛知道徐子凡在想什么，青衣女魃再次开口，道:“人族自然亲如一家，如此才能在洪荒世界中生存下去，但是异族，却畏威而不怀德，对于他们，就要讲究上下和尊卑！”
青衣女魃声音清丽如玉，很是好听，不过此时却也有种杀伐之气蕴含其中，有淡淡威严流露而出。
对于同族，抛心指腹，对于异族，杀伐果断，人族之所以从无数种族中脱疑而出，最后称霸全世界，与这种品质有很大的关系。
从青衣女魃只言片语中，就能看出很多东西。
然而，岁月悠悠，经历数千年时光，人族这种品质还剩多少？习惯了尔虞我诈，蝇营狗苟，对于异族，人族是否还能战而胜之，是否还存有绝对的威慑力？
“有系昆之山者，有共工之台，射者不敢北乡！”
这是远古的记载，因为被人族神威所慑，射箭者，都不敢超北方开弓。
那种威慑力，那种胜景，在如今看来根本不可想象。
只是岁月悠悠，曾经的荣耀不在，但是炎黄之血，依旧流淌在我们所有人身体中，这就是希望，终有一日，我们会再次振作起来，寻回失去的一切，席卷宇内，震慑寰宇，涤荡天地之间所有污浊与邪祟。
人皇陛下统治的年代令人神往，联想到如今这样的世道，徐子凡最终只能长长一叹，但是内心深处，却也有热血沸腾，此生势必与万族降临者不共戴天，绝不妥协，更不会屈辱求和。
青衣女魃看着徐子凡神情，微微点头，仿佛知道他在想什么一般，随后又展颜一笑，顿时间这阁楼之内仿佛也跟着明媚了起来，如同仙花盛开，一切都灿烂了起来。
徐子凡向前，再次盘腿坐在了蒲团之上，与青衣女魃隔桌相望。
一片青光闪过，石桌之上多了一个酒壶和两个玉杯。
酒壶和玉杯都很古朴，特别是两个玉杯，形状非常朴实，是一块天然璞玉，从中挖出一个小坑，很自然，也很古拙，充满了远古时代的韵味。
而那酒壶更是不凡，同样自然而古拙，壶嘴中有清光流转而出，更有仙气在弥漫。
“本来我想送你一些护道之术，但是看你悟性不错，就改为这壶酒酿了！”
青衣女魃带着淡淡的微笑，看向徐子凡说到。
徐子凡顿时间有些思维凌乱了，悟性不错就不送护道之术了？改为请喝酒？
虽然这壶酒液定然极其不凡，但是不影响学习护道之术吧。
“天女殿下，眼前酒液自然是玉液琼浆，很不凡，不过我觉得护道之术，我也很缺乏，如今诸天强者降临九州，我人族没有护道之术，非常被动，倍受欺凌，还请殿下赐下神功宝典，强我九州人族。”
徐子凡开口，虽然他觉得机会渺茫，但是试着争取一下也没有错。
“虽然我还未出世，但是我也知晓九州生灵并不缺乏修炼经文，也不缺少成长的资源，伴随着天地灵气降临，无数机缘，也同时降临在了世间了吧。”
青衣女魃开口，嘴角带着莫名的微笑。
徐子凡还欲开口辩驳，不过很快就是一滞。
灵气降临，天宝降世，有人得到了神秘青皮葫芦，有人得到了刻满符文的金页，还有人得到了五色氤氲流转的神珠……
这些不都是青衣女魃口中所说的机缘吗？
甚至，就连他自己，本身只是一个普通人，不也得到了天宝石环，从此迈上了修炼之途吗？
从这方面看，青衣女魃所言根本没错。
“天女殿下，据我知晓，灵气降临后，天降异宝，这些都是传说中的布局者所为，我想知道，这些布局者有什么目的，他们故意流传到世间的机缘，对于得到者，没有什么坏处吧？”
徐子凡再次问道，对于这个问题，地球很多生灵都有疑问，毕竟天下哪有白掉的馅饼，根本没有免费的午餐。
眼前青衣女魃这位九州前辈显然知道其中内幕，既然说到这里，徐子凡自然要问问，想要了解清楚，好为未来可能的变局做准备。
“特别是我有一位好友，在天地异变灵气降临后，体内自己生出一枚命核，我曾经观察过，命核深处有神秘人影存在！”
听到徐子凡这个问题，青衣女魃神色也难得的变得凝重了起来。

# 第五百四十三章 熊熊圣火，焚我残躯

对于徐子凡口中所谓天宝，青衣女魃神色也难得的严肃了起来，甚至有些凝重。
不过，很快她神色又恢复了平静，道:
“降落在九州世界的机缘多数为九州前辈所为，这是在播种希望，不过除此之外，还有诸天万界的一些神秘存在，在为未来布局，其中好与坏，难以说清！”
青衣女魃说到这里略微顿了一顿，随后又道:“这或许是最后一次诸天之劫了，一切都要有一个结果，九州之劫又何尝不是诸天万界之劫呢？”
见徐子凡还要说什么，青衣女魃挥了挥手打断。
“有些事情你了解的越多，对如今的你并没有什么好处，等你实力到了，自然会知晓一切！”
“至于护道之术，稍后再说，且饮此酒，你先品尝看看如何？”
青衣女魃神色宁静，清丽的面容超绝世间，有种别样的美，令人有种惊心动魄的感觉。
接下来，青衣女魃玉手执壶倒酒，壶嘴中有晶莹剔透的液体流淌而出，顿时间芬芳扑鼻，沁人心脾，让人几乎要就此醉倒。
徐子凡心中震动，这或许是真正的玉液琼浆，仙家陈酿，这种东西只存在于神话传说之中，人间根本见不到。
这是历代帝王都要折腰的东西，已经不能用珍贵来形容了，这是凡人根本无法接触到的东西。
玉液流淌，很快一杯已满，此时整座阁楼中都是浓烈的芬芳之味，只是自然呼吸这种气味，就令人心旷神怡，全身暖洋洋，甚至徐子凡周身真元都因此而自动运行了起来。
自然而古朴的酒杯之上，有肉眼可见的仙气在弥漫，这酒绝对是好东西，单是自然呼吸吸入一点气味，就有这么非凡的效果，真要喝下去，也不知道会发生怎样的蜕变，得到何种好处。
或许是功力大涨，直接进入神灵之境？甚至更甚一筹？
徐子凡不敢想象，这酒很非凡，能够饮上一杯，已属仙缘。
“请！”
青衣女魃放下酒壶，示意徐子凡举杯。
古拙的酒杯之上仙雾弥漫，当中的酒液更是晶莹剔透，芬芳醉人，看起来就神圣不凡。
这种酒液单是吸入一点气味，就有很大的作用，此时徐子凡更是感受到在酒液之中有大道的气息存在。
隐约间，从那晶莹剔透的酒液中，仿佛映照出各种奇花异草勃勃生机，珍禽异兽纵横山林，搏击长空，甚至还有山川河流，日月星辰。
分明只是一杯酒液，可是却宛若一方微型世界。
“谢谢！”
徐子凡举起酒杯，开口说到，这样一杯仙酿，绝对对他有无穷好处。
不过，就在徐子凡即将将这杯酒送入口中之时，他却微微一顿，停了下来，看向青衣女魃，道:“饮下它后，我是否会功力大进，从此突飞猛进，直接进入神灵之境！”
“你自己品尝后就知道了！”
青衣女魃微微一笑，开口说到。
“好！”
徐子凡点头，仰头饮下手中仙酿，而这酒液确实非同一般，酒液入口即化，化为无量精气，自动迫入体内，
“轰！”
酒液入体刹那，徐子凡只感觉周身精气滚滚，全身生命能量大张，同时也有无形大道之气沁入周身百脉之中，直达全身各处。
下一刻，一股恐怖的能量在徐子凡体内爆发，此时他只感觉自己体内仿佛燃起了熊熊大火，灼烧全身上下，甚至，在紫府识海之中，他的神魂也被熊熊大火熏烤。
而从外面去看，可以看到，此时徐子凡周身变为了透明，有熊熊火光在其体内闪烁。
这看起来比之烈火焚身还要恐怖，因为这种火是从体内开始燃起，烧向全身各种。
“滋滋……”
火光弥漫，此刻，徐子凡甚至能够听到其身体之内有东西在燃烧，如同有油脂浇在了烈火之上，发出连续不断的声响。
这种响声正常来说没什么，但是从体内响起，就令人有些毛骨悚然了。
然而，奇怪的是，在熊熊烈火灼烧之下，徐子凡并没有感受到一丁点疼痛，甚至反而有种全身舒爽的感觉。
这种熊熊大火，燃烧的竟然是他体内最无用的杂质，还有经年累积下来，平时根本注意不到的暗伤，陈疴等。
“嗯？”
徐子凡注意到在他丹田之处，有丝丝缕缕红色裂缝，竟然是他修行各种不同法，长久时间累积出来的暗伤。
这一发现，令徐子凡不觉心中寒气直冒，如果任其发展下去，迟早有一天，他会有大麻烦，一身仙道道行可能毁于一旦。
这种暗伤，非常隐蔽，就算是徐子凡早就可以内视周身体内，但是依旧没有发现，此时在这种熊熊火光之中显现了出来，并且在逐渐恢复之中，在愈合，看其速度，或许只需一时半刻钟就会完全恢复吧。
熊熊火光焚遍全身上下，在这个过程中，像丹田之处那样的暗伤，徐子凡在全身上下竟然发现了七处。
这令徐子凡无比心惊的同时也暗称侥幸，幸好遇到青衣女魃，得到如此机缘，才让他解此陈珂旧疾，不至于等到将来出现大麻烦。
从这里也可以看出，仙道艰辛，稍微不慎，就可能出问题。
“熊熊圣火，焚我残躯！”
这是徐子凡此时真实的写照，不过他却没有痛苦，只有舒爽，随着全身上下各种陈疴旧疾逐渐尽去，他只感觉周身越发通透了，全身暖洋洋，状态从未有过这般好。
半个时辰后，随着几处暗伤尽去，徐子凡全身状态都达到了巅峰，周身上下从未有过这般舒服。
甚至，他全身真元仿佛都被淬炼了一遍，更加纯粹了，质量上升了一个台阶。
不可不说，青衣女魃的这杯酒果真是仙酿，非常了不起，只是一杯而已，就有这种效果。
熊熊火光，将徐子凡全身都映照的透明了起来，此时徐子凡肉身仿佛化为了一块人形玉石，有火光在玉中闪烁，灼烧其中杂质。
正当徐子凡沉浸在全身舒爽的快感之中时，突然，他全身莫名打了个寒颤，紧接着一股毛骨悚然的感觉从他心头升起。

# 第五百四十四章 可怕的禁忌

突然，一股寒意自神魂深处生起，令徐子凡有种毛骨悚然的感觉。
熊熊火光，不止在其体内燃烧，而且同时在灼烧他的神魂，令他神魂更加纯粹，整个神魂上下，在火光中一片金光璀璨，神圣气息弥漫，一切都向好的方向发展。
但是，就在此时，在其神魂深处，一片金光之中，突然有一点血红色显化而出。
就是这点血红色，令徐子凡不由自主的生出一股毛骨悚然之感，仿佛凡人面对厉鬼，周身冷气直冒。
这点血红色，出现在神魂金色小人眉心处，带着一股极致阴森的恐怖气息，在其出现的刹那，徐子凡感觉宛若坠入了冰窟之中，周身上下瞬间变得冰冷一片，皮肤不自主紧绷了起来。
紧接着，肉眼可见，他额头眉心处的肌肤之上竟然从里到外生出一缕一寸多长的血红色毛发，而这还没有完，甚至只是开始，血红色毛发从眉心开始，向着周围迅速蔓延。
很快，徐子凡整张脸上都长满了血红色的长毛，这一刻，徐子凡宛若化为了幽冥厉鬼，整个人看起来哪里还有人样，根本就是恐怖而邪恶的恶鬼，无比阴森的气息从他身上散发而出。
空旷的古色阁楼之中，无端刮起了一阵阴风，森寒刺骨，仔细去看，在这阴风之中还夹杂着几缕血红色的毛发。
在这种情况出现的刹那，青衣女魃豁然从蒲团之上站立而起，一双眸子死死望向徐子凡，露出了从未有过的震惊和凝重之色。
显然，就算是她，也想象不到，一杯仙酿，竟然引出了如此恐怖而又诡异的变故。
此刻，徐子凡只感觉浑身冰冷一片，甚至肢体都有些僵硬了，有那么一刻，他都感觉自己是不是变为了一具早已死亡的尸体。
不过，很快徐子凡就醒转了过来，心中惊骇的同时也冷哼一声，周身法力激荡，无量气血之力涌动，一层神火覆盖全身，其面庞之上的血红色长毛很快被焚尽了。
但是，这根本无用，其脸庞上的血红色长毛被神火焚尽后，立刻又长了出来，并且向着他脖子处蔓延而去。
而同一刻，其神魂眉心处的那一点血红色也越发浓郁了，红的很妖异，带着不祥的气息，乍一看来，仿佛他神魂出血了一般，可事实上一个人的神魂哪里会出血，这种场景看起来极其诡异。
徐子凡体内熊熊火光依旧在燃烧，不过此时却仿佛有了意识一般，全部火焰向着紫府识海涌去，灼烧徐子凡神魂，势要驱逐那神魂眉心处的一点诡异血色。
“轰！”
神火焚身，徐子凡再次将面庞之上从新长出的血红色长毛焚尽了，但是这根本无用，治标不治本，很快那血红色长毛再次长了出来，而他的身体也再一次冰冷僵硬了起来。
甚至在这一刻，徐子凡感觉全身都要被冻住了，一缕缕极其阴森的恐怖寒气，仿佛来自幽冥地狱，带着诡异而不祥的气息，不断从他神魂之上冒了起来，进而影响了整个肉身！
如果任由这种情况发展，放任不管，徐子凡可以肯定，他很快就会化为一具冰冷僵硬的尸体，神魂俱灭。
不过，在这个过程中，徐子凡也搞清楚了他神魂眉心处的那点血红色从何而来。
那种诡异阴森而又不祥的气息，他太熟悉了，那是禁忌级咒术天地同归血咒的气息。
这种禁忌级诅咒之法有神鬼不测之威能，极其神秘，非常恐怖，也很阴毒，很变态，不但是对敌人，也是对自己，都是难以承受之重。
之前他总共使用过两次这种禁忌级诅咒之术，一次咒死了啸月狼神，一次咒废了灰月魔子，本来他以为已经付出了寿元为代价，自己没有什么事情了，算是翻篇了，但是想不到这种血咒反噬之力如此难缠，在他神魂深处，还有这种血咒的不祥气息存在。
今日他饮用青衣女魃赐出的绝世仙酿，焚烧全身各处陈疴旧疾暗伤，想不到却勾动了隐藏在他神魂最深处的血咒不祥之气爆发。
对于这种情况，徐子凡也无解，禁忌级咒术本就无比恐怖，诡异，莫说是他，就算是真正的仙神来了也无解。
而且，今日这种情况，也让徐子凡再次看清了天地同归血咒的可怕和诡异，以往他对于禁忌级咒术想的有些简单了。
事实上，在诸天万界，涉及到禁忌二字，就没有简单的东西，都伴随有无法理解的诡异和不祥，所有人对其都是三箴其口，讳莫如深，非常忌惮。
例如，天地同归血咒本属于古巫族之中的一个分支咒族的禁忌篇章。
但是如今咒族在哪里，诸天万界根本寻不到，就连古巫族也没有了，不存在了，万界之中只有有关他们的只言片语在流传，根本见不到他们的身影，仿佛在岁月时间长河中，整个古巫族都被莫名存在斩掉了一般。
禁忌二字，在诸天万界都令人忌惮，有传言称，修习禁忌篇章者，都没有好下场，最终都会有诡异和不祥伴身，最终的下场比神魂俱灭还要可怕。
而古巫族的术法，本就以诡异，神秘著称，这样的种族的禁忌篇章，更加可怕，可以说是诡异之中的诡异，不祥之中的不祥，根本无解，修习者也绝对会最终坠入万劫不复的深渊。
当世，徐子凡正是修习这种禁忌篇章的人，虽然他两次使用都付出了寿元减少的代价，但是依旧有不祥诡异的气息在他不知不觉中侵入了他神魂最深处。
此刻，徐子凡神魂眉心处，仿佛滴血了一般，一点血红色妖艳而诡异，原本他的神魂通体金光璀璨，神圣气息弥漫，但是此刻在那通体金光中多了丝丝缕缕血色，使他的神魂看起来宛若披上了一层血色的细纱，同时那弥漫的神圣气息中，也多了一丝诡异和不祥。
这一刻，徐子凡的神魂看起来有些诡异和阴森，让人一看之下不由有种毛骨悚然的感觉，仿佛在面对地狱厉鬼一般。

# 第五百四十五章 锈迹斑驳的铁剑

神魂是一个人最重要的地方，但凡神魂出现问题，都不是小事情，再怎么郑重对待都不为过。
此刻，徐子凡的神魂在那点血色之下，发生了可怕的变化，由原本的神圣堂皇变的有些诡异阴森了。
这种变化，极其恐怖，没有人知道最终会发生什么，只是禁忌二字在前，触动了冥冥中某些极其恐怖的规则，了解的人都明白，最终徐子凡的下场绝对不会好，比神魂俱灭还要惨烈。
此刻，青衣女魃面色凝重到了极点，仔细看去，她眼神深处有震惊，有骇然，甚至，还有一抹恐惧。
要知道青衣女魃可是一尊真正的仙神，让她生出恐惧的东西，那该有多么可怕啊。
“不应存于世的禁忌之力……”
青衣女魃死死盯着徐子凡，口中喃喃自语，声音都有些颤抖了，越是强者，越是了解，越明白其中蕴含了怎样的恐怖。
“怎么可能？诡异……不祥……”
青衣女魃看着徐子凡，眼神中尽是惊骇之色，这种禁忌之力，对于她来说也是传说中最可怕的存在，甚至她依然记得，就算是她父亲，那人族帝皇在谈到禁忌之力时也讳莫如深，很是忌惮。
这种力量，根本不该存在于世间，禁忌二字可不是随便说说而已，包含了太多恐怖，在那遥远的岁月之前，因为事关禁忌，有大祸发生，使得诸天万界化为尸山血海，流血漂橹，日沉月落，有多个大世界因此而毁灭，不复存在。
此刻，青衣女魃看着徐子凡状况，想要帮忙，但是却无从下手，万古岁月以来，禁忌之祸太过诡异，纵使是真正的仙神，也不知道如何去解。
甚至，若是处理不好，这种东西都可能沾染到自己身上，从此被诡异缠身，最终被不祥吞噬。
此刻，徐子凡周身上下越发冰冷僵硬了，整个脸庞之上，都覆盖了一层血红色的长毛，看起来极其恐怖，甚至在他脖子上，也有血红色长毛蔓延而来，大有向他全身弥漫的趋势。
幸好，仙酿之火还有作用，火光熊熊燃烧中，顶在了前方，阻止诡异血色长毛继续向下蔓延。
但是，片刻钟后，徐子凡体内火光渐渐微弱了，只是一杯酒液而已，纵然是仙家玉液，此时其内能量也快耗尽了。
“是否还需饮用祝融焚身酒！”
青衣女魃开口，询问徐子凡状况。
正是因为饮用这种酒液，引动徐子凡神魂深处深藏的禁忌诡异之力，令徐子凡此时险死还生。
但是，又是因为这种酒，此时阻止了诡异之力蔓延徐子凡全身。
所以，此刻，青衣女魃询问徐子凡情况，是否需要，只有当事人最清楚。
“再来……一杯！”
徐子凡艰难开口，宛若快要冻死在冰天雪地之中的人一般，声音都在颤抖！
青衣女魃闻言，迅速再次斟满一杯酒液，青色仙光闪动间，古拙的玉杯向着徐子凡这边飞来，随后悬浮在徐子凡身前。
酒香醉人，芬芳扑鼻，徐子凡抬手拿住酒杯，随后一饮而尽。
“轰！”
仙酿入体，顿时间，徐子凡体内快要熄灭的火光再次旺盛了起来，火光熊熊，从胸部向着颈部，最后向着头部燃烧而去。
满脸血红色长毛在火光中被焚烧了个干净，只是这种火光在烧到紫府神魂处之时就不得寸进了。
而且，在徐子凡神魂眉心处，那点血红色更加浓郁了，甚至红的有些发黑，阴森诡异的气息也愈发浓烈了。
而在徐子凡身体周围，有血红色阴风显现而出，打着漩，发出呜呜之声，宛若厉鬼在嘶吼，极其恐怖，让人有些头皮发麻。
同一刻，在这种血红色阴风出现的瞬间，整个阁楼之内都黯淡了下来，仿佛有什么不干净的东西降临到了这里。
在这种情况下，青衣女魃神色严肃到了极点，周身青色仙光弥漫，在其背后，灰色石棺再次震动了起来，紧接着一口锈迹斑驳的铁剑从灰色石棺中冲出，悬浮在青衣女魃身前。
看着这口铁剑，青衣女魃神色瞬间发生了变化，从严肃到震惊，再到凄婉，最后到依恋。
这口铁剑仿佛有自己的生命，此刻锈迹斑驳的剑身微微一震。
轰隆！
整片空间都震动了起来，很明显能够感受到整片天地之间在这一刻都发生了某种莫名的变化，有大道在变迁，有秩序在更改。
而阁楼之内则渐渐从新明亮了起来，恢复了正常。
同时，在徐子凡身体周围的血红色阴风中有一道令人头皮发麻的凄厉嘶吼声传了出来，紧接着那打着漩涡的阴风也渐渐消散了，仿佛从来没有出现过一般。
徐子凡体内，熊熊火光依旧在燃烧，在蒸烤他紫府识海之中的神魂，只是其神魂之上的那点血红色依旧浓郁，这是诡异的源头，还未除去。
“嗡！”
就在此时，徐子凡体内某处，天宝石环突然传出一丝震动之声，顿时间一道无形的涟漪扩散而出，进入徐子凡紫府识海深处。
这道涟漪无形无相，但是却真实存在，徐子凡神魂眉心处的那点血红色在这道涟漪之下瞬间黯淡了很多，随后更是渐渐消失了，不复存在。
而徐子凡的神魂在那点诡异的血红色消失后，再次渐渐变得神圣了起来，很快金色神光缭绕，看起来极其非凡。
另外一边，青衣女魃身前悬浮的铁剑，仿佛知道诡异已除，化为一道神光飞进了青衣女魃背后的灰色石棺之内。
此刻，徐子凡长出了一口气，方才的变故来的太过突然，他只是饮用了一杯仙酿，想不到就引发这等恐怖变故。
同时，他心中也极其惊骇，想不到那禁忌咒术反噬之力如此可怕，竟然还有一丝诡异不祥之力停留在他神魂最深处。
今日饮用这种名叫祝融焚身酒的仙酿，才将其逼了出来，最后在他天宝石环的帮助下，终于镇压诡异，抹除了那种可怕的反噬之力。

# 第五百四十六章 非我族类，其心必异

“多谢天女殿下赐酒，助我除去一切陈疴旧疾！”
徐子凡拱手，真心感谢青衣女魃赐予如此仙缘。
青衣女魃摆手，神情再次恢复了平静，请徐子凡坐于石桌之前。
“这酒液如何？”
青衣女魃问道。
“绝世仙酿，能够饮用一杯已是仙缘，今日我连续饮用两杯，真不知道该如何谢过天女殿下！”
徐子凡真心实意的感谢，这种酒液从其效果就能看出为绝世珍品，青衣女魃能够拿出来让自己饮用，这份情他记在了心里。
“这酒名为祝融焚身酒，为祝融叔叔生前以太阳真火之精和琉璃仙草为主料所酿造，最是能除一切顽疾暗伤，你要谢就谢祝融叔叔吧！”
青衣女魃眼神中流露出一丝悲恸，显然是想到了曾经故人。
徐子凡闻言，心中明白了过来，暗叹一声，岁月悠悠，葬下了多少英雄和过往。
青衣男魃一改淡然之色，声音提低了些许，不能看出徐子凡让你那样的存在也很是忌讳。
“比神魂俱灭还要可怕的命运！”
“对，天地同归血咒，郑娥姣禁忌咒术，是知道天男殿上曾经听说过有？”
青衣男魃有没正面回答，但是却也算是给了一个答案。
眼后男子可是一尊真正的仙，而且算是我的后辈，绝对是会在那件事情下有的放矢。
“除去？他可真敢想，禁忌之力若是如此困难被除去，这就是是禁忌之力了，古往今来，你还有没听说过，谁能真正除去禁忌之力。”
青衣女魃重提当年旧事，神色中带着哀恸，但是语气却很冰热，带着杀意。
青衣男魃看着古巫族，神色宁静，道什的说到，仿佛在说一件再特殊是过的事情。
“徐子凡禁忌咒术……徐子凡的东西他也敢接触？当真是胆子是大！”
“天男殿上，方才这禁忌之力是是被除去了吗？”
青衣男魃闻言，有没回应郑娥姣问题，反而反问道，你也有没想到古巫族竟然掌握一种禁忌之术，结束你只以为古巫族在哪外是大心沾染下了那种东西。
古巫族闻言，放松了警惕，方才我以为对方觊觎我的天宝石环，要动手了，着实吓我一跳。
祝融，号赤帝，华夏神话之中的火神，想不到已经陨落在了无尽岁月之前。
“这十尊域里仙魔如何了？属于哪一方世界？”
郑娥姣开口，是过随前我又想到自己的浑天体炼体术，那门炼体术是我在天地异变初期，有意撞到冥兵借道，被一位看起来非常是凡的冥兵传授的炼体之法。
那门炼体术博小精深，包含有穷奥义，浩如烟海，所涉及到的东西绝对超过神魔级术法了，是说达到禁忌级也差是少了。
古巫族闻言，心中微微一震，在如今万界欺凌四州生灵的小环境上，四天仙界是但给四州生灵划定修养生息之所，而且约束域里生灵是得胡乱杀戮四州生灵，四天仙界小体下算是对四州生灵没恩，想是到在几千年后，我们也参与了针对四州仙神的围杀。
“诸天万界，万古时空之中，始终没一缕幽雾在飘荡着，说是清，道是明，充满诡异和神秘，那缕幽雾不是徐子凡，为诸天万界所忌惮。”
古巫族开口，主动承接因果，那是只是对青衣男魃说，而且是说给自己。
青衣男魃开口，随前又道:“虽然你是知道他是如何暂时摆脱禁忌之力的影响，但是从他沾染下我结束，命运几乎就注定了。”
“我们是诡异和神秘的代名词，我们那一族的禁忌之术，不能说是诡异之中的诡异，是祥之中的是祥！”
“你从此是再使用禁忌之术，难道还摆脱是了那种命运吗？”
“至于我们属于哪方世界，四州仙神没过调查，但是却有没结果。”
古巫族闻言，微微点头。
青衣男魃闻言，神色渐渐道什了上来。
“你怀疑他没那个心，是过他应该少半活是到这个时候了！”
青衣男魃静静看着古巫族，回应到。
“当年诸天之劫，祝融叔叔被十尊域外仙魔围攻，待九州仙神赶去时，已耗尽全身法力而亡！”
青衣男魃说到那外，顿了顿，随前又道:“是过能够确定还没击毙的七尊仙神中没八尊属于四天仙界，我们分别来自于天人界，须弥天界，玉清天界！”
古巫族继续询问，我是真的是解。
“天男殿上，关于四天仙界，他怎么看？”
“非你族类，其心必异！”
古巫族再次开口说到。
可是这点诡异是祥之力是是在方才被除掉了吗？为何青衣男魃又如此说。
古巫族望向青衣男魃，满脸疑惑之色。
古巫族闻言，双眼一缩，神识立刻连接天宝石环，随时准备穿梭世界离去。
“待日前你若是没所成就，必定替郑娥后辈报仇！”
青衣男魃淡然开口。
“这十尊仙神被祝融后辈击杀八尊，另里被赶去的四州仙神击毙七尊，还没两尊却是见机是妙，逃走了，从此是知去向。”
古巫族再次问道，肯定击杀祝融后辈的敌人还在，待我以前成长到了一定低度，我绝对会出手，将其一一击毙，有论是我今日饮用祝融焚身酒，还是祝融作为华夏后辈，我都没理由接上那桩因果。
是过，很慢我神色又凝重了起来，青衣男魃所言禁忌之力，是用想，定然是方才我神魂之下的这点血红色。
“祝融前辈陨落，是否与域外生灵有关？”
古巫族闻言，心中震动，事情比我想象的还要轻微的少，禁忌之力果真没那么可怕吗？
“他竟然掌握一种禁忌之术？”
“……”
“什么命运？”
徐子凡询问。
“他被禁忌之力缠身，现在能活着已是万幸，但是少半活是到成就仙神果位之时了。”
同时，徐子凡从青衣女魃的话语中知晓了另外一位传说中的人物。
古巫族问道。
再联想到在退入那外之后，我被莫名人物分身追杀，我对其身份的猜测，一时间对于四天仙界，我的警惕之意更加浓重了。

# 第五百四十七章 谈禁忌，论浑天

“本来我推测你摆脱禁忌之力的几率或许有亿万分之一吧，毕竟天无绝人之路，大道五十，天衍四十九，大道缺一，生无穷变化，但留一线生机，始终都有遁去的一，或许你真有手段，就是那遁去的一，有一线生机，但是你竟然掌握的是这一族的禁忌之法，那我几乎可以断定，你真的没有活路了！”
青衣女魃直言，听起来很伤人，不过却也是直言不讳，徐子凡能够接受，甚至感谢对方能够如此直白。
“莫说你以后不使用禁忌术法了，事实上每一种禁忌之术，从你接触它，修习它开始，你的命运就几乎注定，更不用说是古巫族的禁忌之术了，你应该明白我的意思。”
青衣女魃说到这里，看着徐子凡，也不由长叹一声。
“我还修习过一门炼体术，只是我也不能确定它是否属于禁忌之术！”
徐子凡综合考量，决定把这件事情也告诉青衣女魃。
青衣女魃闻言，用诡异的眼神看着徐子凡，古往今来，能够接触一种禁忌之术已经属于万古罕见了，也已经算是取死有道了。
而眼前这名九州后辈，竟然可能掌握有第二种禁忌之术？
青衣女魃一时间都不能说眼前之人是幸运，竟然一人同时掌握两种禁忌之术，还是说他不幸，这完全是在作死的道路上越走越坚毅了啊。
“这门炼体术名浑天体，不知天女殿下有没有听说过？”
徐子凡再次开口。
青衣女魃闻言，面露思索之色，神色再次严肃了很多。
直到片刻之后，青衣女魃露出豁然之色，不过她神色依旧凝重。
“听过这门炼体术，不是禁忌之术！”
青衣女魃说到这里，脸上露出复杂之色，再次开口，道:“不过这门炼体术虽然不是禁忌之术，但是却充满了邪性，据古史记载，这门炼体术方一出世，天雨血，鬼惊哭，这是触动了上苍禁忌，创造这一门炼体术的族群也全族尽灭，无一活口，疑是被上天所惩罚。”
“而且，往后，但凡修习它的人，最终都惨死了，最令人惊悚的是死后五官皆无，无一例外。”
“事实上，在我所处的那个时代，也有人修习这门炼体术，但是最后却是一样的下场，即便那位前辈体魄早已万古不灭，体魄远超仙器，强大到惊神慑仙，但是依旧遭劫，死后五官全无，仿佛被什么东西抹去了一般！”
青衣女魃说到这里，顿了一顿，最后又补充道:“而且据古史记载，这门炼体术受上苍忌惮，被下过诅咒，世间只能有一人修习，绝无可能出现第二人。”
徐子凡静静听讲，同时心中也很不是滋味，怎么到他身上，修习的东西都是这样的极品呢？
不过，若是让他重新来过，他可能依旧选择修习，不论是古巫族的禁忌之法天地同归血咒，还是这充满邪性的浑天体炼体术，都给予了他极大的帮助，没有这两门术法之中的任何一门，他都走不到今天，可能早已经泯然众人，不是在天地异变中被万界异族捕猎屠杀，就是躲在小世界中郁郁一辈子吧。
想到了这些，徐子凡心中虽然依旧有些苦涩，不过却也能够想开。
生命有命，富贵在天，谋事在人，成事在天。
若是未来他真要有遭遇厄难的一天，纵然是世间最可怕的魔鬼，他也要将其咬下一口肉来，绝对不会让对方好过。
除此之外，世间哪有什么绝对的事情，都有遁去的一，他不相信自己没有任何生机。
还或许以毒攻毒，正好就解决了所有问题了呢？
徐子凡摇摇头，苦笑一声，不再多想。
“天女殿下，以我目前状况，该当如何？”
关于这个话题，徐子凡最后问道。
“找一大敌，同归于尽，或许你身上的禁忌之力，可以沾染到对方身上！”
青衣女魃平静说到。
“……”……好家伙……
徐子凡都有些想给眼前这位仙人前辈点个赞了，这话说的，嗯……有水平……
等未来如果真有那么一天，他没有办法自救了，绝对会先咒死一些大敌，最后再与敌人拼死一博，或许真的能够令对方沾染上一些诡异之力呢？
“天女殿下，可否再送我一些祝融焚身酒？”
徐子凡问道。
“你这种情况，祝融焚身酒无用，无需浪费这等仙酿了！”
青衣女魃直接拒绝，她以为徐子凡要用这种酒液除去沾染的禁忌之力。
“殿下，我不是为自己讨要，我是为一些亲人朋友。”
徐子凡真诚的看着青衣女魃，双目中尽是希冀之色，随后他将依旧躺在琉璃养身棺中，不能苏醒的亲人和朋友的状况告诉了对方。
青衣女魃闻言，微微一怔，显然没有想到，此时徐子凡自身难保的情况下，还在考虑别人的生死。
“行，这壶酒液就全部送你了，不过我有一个条件。”
青衣女魃没有思考多久，就答应了徐子凡，不过却提出了条件。
“将古巫族禁忌之法留下！”
“殿下……你……”
徐子凡神色凝重，看向青衣女魃，他想到了对方为何索要天地同归血咒了。
“殿下，你要三思！”
徐子凡劝到。
“呵呵，你不要多想，你留下禁忌之法，我也不会修习，只是作为最后的杀手锏，如果未来情况有变，我再修习不迟，我也不能白白陨落，你说是吧？”
青衣女魃微微一笑，刹那间整个阁楼内都明媚了起来，虽然其不是绝色，但是却有一种别样的美，超绝世间。
徐子凡闻言，心中有些沉重，这让他想到了他曾经见到的红凌女皇，也是一尊仙神级的存在，最后以神魂寂灭为代价，以天地同归血咒去对付恐怖大敌的场景。
眼前青衣女魃作为人皇之女，同时也是一尊真正的仙神，对于未来也不抱有希望吗？也要如同红凌女皇那般最终香消玉损吗？
未来到底会经历什么？有怎么样的恐怖大敌？徐子凡不敢想象。
“好！”
最终，徐子凡还是同意了，同时他心中的信念也更加坚定了。

# 第五百四十八章 古老碑林

此刻，徐子凡心中有悲怆，无奈，叹息，当然，也有坚毅和希望。
未来，还没有到来，那谁也不可决定他的命运，能够决定他命运的唯有他自己。
“拿好它，祝福焚身酒整个世间也没有多少了。”
青衣女魃做事干脆利落，徐子凡同意留下天地同归血咒，她直接就将整壶酒液推到徐子凡面前。
“多谢天女殿下！”
徐子凡道谢。
“天女殿下，在饮仙酒前，你没有拒绝给我护道之术，现在能否再赐给我一些术法防身，你看我自己修习的都是有大问题的功法，究其原因，还是因为缺乏关于修习的古经和道书！”
徐子凡心态很快调整了过来，此时面带笑容，看向石桌对面盘坐着的青衣女魃，直接开口索取机缘。
青衣女魃闻言，长叹一声，徐子凡所言也有一定道理，若不是缺少传承，无人指教，没有人会去修习那些未来有很大问题的功法。
“罢了，楼上有修行相关的经文，你最近这段时间可以去看看，或许对你能够有所帮助。”
青衣女魃开口说到，随后一挥衣袖，青色仙光闪动间，一块巴掌大小的水墨玉牌出现在石桌之上。
“这是墨玉书牌，背后刻有使用之法，稍后你自己琢磨琢磨，就知道如何使用了。”
“多谢殿下！”
徐子凡拱手，真诚感谢对方，青衣女魃对他没的说，送资源，送古经。
大恩不言谢，徐子凡恩怨分明，这段时间他自青衣女魃这里得到了太多，未来他若有所成就，定然会助对方杀敌，哪怕是自己陨落，也不想让对方再走万古岁月之前红凌女皇的老路。
“好了，那你去吧，走时将这墨玉书牌拿来这里给我就行。”
青衣女魃摆摆手，她所做一切不是为了徐子凡的感谢和回报，只是见到九州一个了不起的人族后辈，顺手帮一把而已。
一道青光射向后方灰色石棺中，顿时间魔气弥漫而出，青衣女魃再次开始了修行。
徐子凡向着灰色石棺拱拱手，行了一个大礼，随后拿起黑白二色的墨玉书牌，翻到背面，只见其上刻有一座恢宏而壮阔，气势极其非凡的阁楼，正是金庭不死楼。
这副图刻很逼真，栩栩如生，唯一不同的是，图刻之上，在金庭不死楼从下往上的三分之一处，有两扇大门存在。
而在现实中，整座金庭不死楼，也就只有徐子凡进来的那两扇大门，而且还是在金庭不死楼最下面。
不同之处就在此处，再结合青衣女魃所言，古经道书等在楼上。
很明显，这雕刻之上的门是进入楼上的关键。
徐子凡不由轻轻抚摸青玉书牌之上的这两扇门。
顿时间，墨玉书牌射出一片黑白二色的仙光，而前方空间也在这片黑白二色仙光下剧烈动荡了起来，顿时间整片虚空中宛若有水墨在流转，而空间也在扭曲，很快，两扇由黑白二色神光凝聚而成的大门出现在了徐子凡眼前。
看到这一幕，徐子凡心中震惊的同时也来了兴趣。
这显然是空间之门。
不用说，想要去往楼上翻阅古经道书，定然要进入这两扇门。
穿梭空间，是神灵境开始有的能力，而他现在也快到这个境界了。
而眼前空间之门，可比单纯的穿梭空间高明了很多，如果他能够把其中蕴含的道则搞清楚，弄明白，那对于他突破神灵之境定然有极大的好处。
所以，徐子凡此刻没有急着进入空间之门，而是开始仔细观察眼前空间之门，想要逆推出其中大道秩序。
不过，片刻钟后，徐子凡就放弃了，以他现在的能力根本逆推不出来，没有达到那个境界，真的宛若中间隔着天堑。
神灵之境，那是真正的超脱凡俗，生命本质的再一次进化，即便是超凡境圆满，甚至半步神灵境，也离神灵境相差甚远。
此时，徐子凡也再次认清自己的不足，虽然在超凡之境他几乎走到了尽头，但是和神灵境根本比不了，差距太大。
徐子凡摇摇头，不再多想，看着眼前黑色二色神光凝聚而成的空间之门，摆平了心态，随后一步迈入。
接下来，徐子凡只感觉眼前一片水墨二色遮蔽了视野，不过很快，眼前的异象光芒就消失了，而眼前所见却是另外一番景象。
这是一片古老的碑林，散发着沧桑久远的气息，看不到尽头，各种碑体大小不一，有的倒塌了，半截碑体都埋在了下面的泥土中，有的还顽强地矗立在天地之间。
所有的碑体看起来都很古旧，仿佛经历了无数岁月的风雨洗礼，绝大多数碑体都残破了，其上字迹模糊，已经看不出写着什么。
甚至，还有一些碑体之上，有明显的刀痕，掌印，箭孔，指洞等，残缺的非常严重，碑体倾斜，表面密布裂纹，看起来都快要变成一堆碎石了。
这里一片残破，整片天地中都有一种萧瑟的气息在弥漫，宛若被遗忘在了岁月时光中，布满尘埃，在渐渐腐朽。
来到这里，看到这种景象，徐子凡不敢小觑，反而极其重视。
这是一尊真正的仙送给他的机缘，是不可想象的仙缘，岂能简单？
徐子凡静下心来，走到旁边一座石碑之前，这是一块少有的没有倒塌的石碑，高约丈许，其上刻满图文。
“剑神一笑！”
这竟然是一部剑诀，属于神灵级剑术，威力强绝，练至大成，可称剑神在世，同阶无敌。
对于这样的攻击术法，徐子凡非常喜欢，说实话，他缺少对敌手段，他虽然在诛仙世界自创了很多术法，但是限于自身认知和底蕴积累，离这种真正传承千古的绝学定然差了很多。
接下来，徐子凡盘坐在这座石碑之前，学习这部剑诀。
一个时辰后，徐子凡周围虚空中铿锵作响，双目之中剑意如狂涛，只需要他一个念头，定然能够令敌手体验真正的万剑归宗，这部剑诀已然被他学会了。

# 第五百四十九章 三界沉浮掌

徐子凡起身，走向不远处另外一座碑体，这座古碑非常残破，边角处缺失了很多地方，已经倒塌了，半截碑体埋在了泥土中。
徐子凡用手将覆盖在碑体上的泥土和杂草除去，丝毫没有小觑它，反而很重视，既然能够被存放在这里，一定有其特殊之处。
覆盖在碑体表面的杂物被除去了，只见其上刻有密密麻麻的文字和图案。
徐子凡仔细观摩研读，发现这也是一部剑诀，或者准确来说这是一部剑诀的感悟，从最简单的凡间基本剑术刺剑，一直推演，感悟，慢慢升华，化腐朽为神奇，直到将其演变为一式仙神级剑术。
昔日有绝世剑道强者闭关悟剑，在此留下了瞬间的感悟，看起来有些凌乱，但是总体上却给人以无限启迪。
特别是这种由简入繁，从平淡而来，再到深奥，从最普通的凡间基本剑术开始慢慢演变，升华，组合，到发挥出截然不同的伟力，这个过程给予了徐子凡极大的启发，让他对于剑道有了更深一步的认识和理解。
徐子凡在此盘坐良久，仔细琢磨，这种推演悟道的过程，对于他来说价值极大。
看着这种推演剑道的过程，渐渐的，徐子凡甚至不再拘泥于这一式剑术的推演，而是延展到更广的领域，专心体悟这种演道的过程，徐子凡心神全部沉浸在其中，竟然有融入悟道之境，天人合一的趋势。
直到两个时辰后，徐子凡才从这座石碑之下离开。
“一剑贯日！”
在这里，他不但得到了这样一记剑道大杀招，由凡间基础剑法刺剑升华而来，演变成为威力无穷的一式仙神级武学，而且他体悟到了很多，那种演道的感悟过程才是最珍贵的，加深了他对天地之间大道秩序的理解。
这不是一式术法能够换来的收获。
这座石碑虽然残破了，甚至都倒塌了，但是从这里得到的比上一座石碑还要多的多。
此刻，望着前方看起来无穷无尽的古老碑林，徐子凡心中非常激动，只是开始两座石碑之上记录的东西，就让他收获这么大，如果将这碑林中所有古经道书全部融汇贯通，那收获该有多大呢？
徐子凡不敢想象，同时他对青衣女魃能够送给他这样的仙缘，真的是非常感激。
徐子凡继续前行，不过接连有三座石碑之上所刻的图文由于时间太过久远，都模糊了，根本看不清，被他所放弃。
对此，徐子凡心中非常惋惜，极其遗憾。
接下来，又是一座碑体，这座石碑保存比较完好，笔直的矗立在天地之间，有种说不清道不明的气势散发而出。
这座石碑之上，没有文字，不过却有三个极其恐怖的掌印。
徐子凡在看到这座石碑之上的掌印时，顿时心神震动，因为他能够感受到这三个掌印蕴含无尽妙理，有道韵在流转。
当徐子凡上前，准备接近，想用手去抚摸这三个掌印时，顿时眼前场景发生了变化。
恍惚间，有震天喊杀声传来，徐子凡看到有一个看起来有些文弱，宛若书生的男子，一身白衣，从石碑中走出，毅然去迎战无数恐怖生灵。
这个看起来有些文弱的男子，在面对敌手时，气质瞬间发生了变化，不再文弱，眼神凌厉了起来，抬手间可以看到有三方世界在其掌中沉浮，一掌打出，大道崩溃，天地人三界倾覆，大日枯竭，残月坠毁，什么都不复存在了，一切都化为了混沌。
“三界沉浮掌！”
仙神级绝世古天功，威力浩大无穷，手托三界，翻手界生，覆手界灭，恐怖绝伦。
徐子凡醒转了过来，看着眼前石碑之上的三个掌印，心神俱震。
“原来是这桩古天功！”
徐子凡感叹，当日他在学习天地同归血咒时，看到过这门古天功，可惜没有机缘学到，想不到今日却在这里遇到了。
接下来，徐子凡盘坐在了这座石碑之下，静心体悟，仔细琢磨，势必要学到这桩恐怖绝伦的杀伐大术。
这一坐，就是三个月时间，徐子凡整整用了三个月时间，才堪堪领悟这桩古天功的基础奥义，将其化为了己有。
刷……
徐子凡轻轻抬手间，整片天地都莫名发生了震动，一股极其恐怖的气息从他身上散发而出。
隐约可见有三个模糊的光团在其掌中沉浮，可以感受到这三个光团单独一个都蕴含了极其恐怖的能量，然而三个光团互相纠缠，又迸发出远超三个光团之和的不可思议的威力。
手掌变动，三个光团隐去，徐子凡感觉全身上下都虚弱了很多，体内能量都快要枯竭了。
只是发动三界沉浮掌起手式，竟然差点让自己被吸干，可以想到真要发挥出其无上威能，不是这个境界的他可以驾驭的。
“至少达到神灵之境，才能够简单使用，要完全呈现出这种掌法的威能，可能要臻至仙神之境吧。”
这是徐子凡此时的推测，这种掌法弱者根本不配使用，是为真正的至强者所准备的。
接下来，徐子凡前往下一座石碑，经过仔细专研，这座石碑之上记载的是一部残缺的炼气术。
徐子凡用了片刻钟就将其记了下来，并且以其中修行观念验证自身所学。
离开这座石碑后，又接连遇到五座看不清字迹的石碑，还有三座记载残缺功法的石碑。
徐子凡一座挨着一座走了下去，只要能够看清楚字迹的古碑，不管记录的是什么，他都要停足，认真观看学习。
其中有些石碑记载的东西对他帮助不大，而有些却让他收获很大。
古老碑林看起来无边无际，事实上，几乎有八成石碑都看不清楚其上所刻图文了，当然也有可能是因为神物有灵，和徐子凡无缘，所以自己隐去了所刻道痕字迹。
对于这些，徐子凡没有强求，就算是剩余两成，也足够了，如果都能学到，那他也心满意足了，从此他不再为修行之法发愁了。

# 第五百五十章 修魔也是一条煌煌大道

面对浩如烟海的功法秘典，不管是强是弱，他都一一静心体悟。
这是一种积累，要迈向更高，更强，这个过程不能少，汲取前人的智慧，完善自己，提升自己。
古往今来，任你如何惊艳，你不可能一个人去比肩从古到今的所有天骄人杰，那不现实。
事实上，只要你在前人的基础上再向前迈进一步，已经算是非常了不起了，足可以称为旷古少有的天骄。
因为，很多人其实一辈子都在走别人的路，路已经铺好，但却走的依旧艰难，而那些走的相对轻松的人，别人就已经认为他们惊才绝艳了。
这就是事实和真相。
在笑傲江湖世界，在诛仙世界，徐子凡都自创过很多法，但是这不能说明什么，面对岁月长河之中无数的天骄人杰，他虚心向学，汲取先贤修行感悟。
时光悠悠流淌，徐子凡的身影在一座座石碑之前感悟各种古经道法，完全沉迷其中，忘记了时间。
各种神术古经，仙道真法被他收录，学习，还有无数先贤关于道的阐释，感悟也被他吸纳。
“七杀魔刀！”
“莽荒炼体术！”
“招摇神行步！”
“龙神功！”
“凤凰涅槃诀！”
“玄武真功！”
“五色神光！”
“人皇印！”
“昆仑五行炼气法！”
“周天星辰诀”
……
无数神功秘法，被徐子凡收录，有些即便他不能够学习，但是其中修行思路和对天地大道法则的运用之法，却也让他有种耳目一新之感，给予他无限启发。
古往今来，走上至强之路的人，都需要有这种积累，自身没有关于大道规则的足够认知，绝对会止步在登临山巅的山腰处，不可能迈向巅峰。
徐子凡自从修行以来，功法秘典虽然也有无数，但是大多都是得自笑傲江湖和诛仙世界。
这两方世界，虽然给予了徐子凡很大的帮助，但是就修行功法而言，和异界降临者动辄仙神传承相比，却逊色了很多。
所以让徐子凡和真正的高手相比，单是传承这一方面就差了很多。
而今，在这里，徐子凡学得无数古经神术，在传承这一方面的不足终于弥补了起来，甚至还要超出很多，因为这里的传承之法不用想也是来自人皇传承，是九州世界一个甚至多个修行文明史的积累，比之异界降临者某一大教自然超出了很多。
“嗯？”
徐子凡扒开杂草，看着一座倒塌在岁月尘埃之中的古老石碑，双目中尽是诧异之色。
“九幽魔录！”
这竟然是一部教人成魔的古经。
这上面的内容竟然是讲述九幽魔界魔功的修行理念。
如何入魔，化魔，成魔！
每个阶段都有详细解释，很全面，和正常修行之法差别很大，甚至整个修行过程中都充满了常人难以想象的诡异，很恐怖。
对于这样的经书，徐子凡并没有小觑，反而流露出极其浓厚的兴趣，对于魔，他了解的不多，今日通过这部九幽魔录，正好了解魔界之法。
诸天万界降临，特别是各个魔界对九州生灵极其不友好，带有浓厚的敌意，不用说未来，就算是现在，徐子凡已经被魔界神灵盯上了，以后必定是不死不休。
所谓，知彼知己，百战不殆！
此时，看到这样的古经，让徐子凡开阔眼界的同时，也算是瞌睡送枕头了。
除此之外，修魔的过程阐述中，也让徐子凡眼界大增，因为其中有些过程是对天地之间一些气的应用。
传统修行，是以灵气为基础，而修魔之中的一些路数，虽然也离不开灵气，但是却夹杂了其他的一些东西，例如，杀气，怨气，死气，郁气等。
这种修行之路，有别于传统修仙，其中一些观点和思路，可以说是天马行空，常人难以想象，但是却真实有效。
徐子凡在这座石碑前盘坐良久，这部九幽魔录令他思路大开。
有些地方甚至都让他拍案叫绝，让他不得不感叹，每种修行之路都有闪光点，而且既然其能够存在，定然也有其理由。
徐子凡认真专研，仔细参悟，很重视这部九幽魔录，越是深入了解，他越有一种感觉。
修魔也是一条煌煌大道。
天地之间，有阴就有阳，有正就有邪，有光明就有黑暗，既然存在，那就是天地大道的一部分，哪有什么上下高低之分。
除此之外，徐子凡重视九幽魔录的另外一个原因就是他神魂中有禁忌之力，被诡异不祥沾染。
在修魔中，怨气，死气，杀气，郁气等可以利用，那诡异之力，不祥之气，是否也可以用来修行？
这是徐子凡刹那生出的想法，而这种想法从生出后，就一发不可收拾。
如果，他能够找到这种利用诡异之力，不祥之气修行的法，那他身上最大的难处，顽疾也算是解除了。
虽然，他对于生死看淡了，为了杀敌，能够笑对被禁忌之力沾染的结果，但是看到生存的希望，谁有想去死呢？
徐子凡静心体悟九幽魔录，不过最终却没有找到利用诡异之力，不祥之气修行的法门。
但是，徐子凡没有气馁，既然怨气，死气等能够被利用，那不祥之气，诡异之力也绝对能够被利用，即便现在世上没有这样的法门，但是不代表未来没有。
他自己就有创法的经历，未来就算寻找不到那样的法门，那他就自己创造一个出来。
世上任何路，都有第一个人去走，既然看到希望，那他不介意做那第一个人。
徐子凡想到这里，目光更加坚定了，在修魔法门上他看到了希望，那他也不介意自己变成一尊魔。
即便是做世间最大的魔又如何？
在刻有九幽魔录的这座石碑之下，徐子凡参悟了很久，也思考了很久，有一年左右的时间，超过之前所有法门的参悟时间。
对于徐子凡来说，这里打开了他的修行思路，让他看到了另外一片广阔的天地，这种领悟比之得到其他具体法门都要重要的多。

# 第五百五十一章 离别

接下来，徐子凡继续一座石碑又一座石碑的观摩。
在这里，他学到了远古炼气修仙之法，也学到蛮荒炼体之术，还得到了各种对敌功法奥义。
甚至，除此之外，他还观摩了九州世界上几个文明史保留下来的修行之法，也令徐子凡受益良多，得到了无限启迪。
而这些古经道书有些是完整的，还有很大一部分是残缺的，甚至还有些看起来如同胡乱涂鸦一般，语焉不详。
徐子凡一股脑将能够学的全部学了，这样的机缘天下少有，他必须好好把握。
时间匆匆，洞中不知岁月长，当徐子凡回头看向他走过的茫茫古老碑林时，时间已经过去了一百五十年。
这个时间，徐子凡都吓了一跳，就算加上他在笑傲江湖世界和诛仙世界生活的时间，也没有这个时间长。
一百五十年，凡人界都足够经历半个朝代了，比一个普通凡人一辈子的时间还要漫长。
徐子凡第一次感受到了修真无岁月，只是一次闭关，参悟古经道书，再次出关时已经一百多年时间过去了。
此刻，徐子凡也是第一次感受到，他已经不再是以前的那个普通凡人的他了，他已经迈上了仙路。
而且，等他以后境界更高，一次闭关，可能花费的时间更长吧，眨眼间沧海桑田也不是说说而已。
当然，在这里闭关一百五十年时间，徐子凡收获也非常大，此刻他身上的气息比来这里之前深邃了很多，也玄奥晦涩了很多，在这一百五十年时间里，他在悟法，也是在沉淀自身。
不过，这一百五十年，时间却在徐子凡身上没有留下多少岁月的痕迹，仿佛在这片空间中，时间没有意义。
徐子凡明白，这定然是因为这里时间流速和外界不同的原因所导致。
古人有洞中方七日，世上已千年的说法，而这里应该是洞中时间流速比外界快很多。
具体快多少，过会问问青衣女魃就能知晓了。
再次拿出墨玉书牌，这一次是正面出现了金庭不死楼第一层的两扇门。
随着虚空中一阵水墨之色波纹荡漾，虚空再次扭曲了起来，两扇光门出现在了眼前。
徐子凡再次回头遥望整片古老碑林，随后毅然转身，踏步迈入了光门之内。
眼前一阵黑白二色流转，很快徐子凡身影出现在了金庭不死楼一楼之内。
古色古香的阁楼中还是以前的样子，很空旷，一口灰色石棺陈列前方，在石棺前方，一张石桌静静摆放在那里，除此之外，再无其他，而虚空中依旧有莫名道韵在流转，让这里的气氛非常不一般。
“参见天女殿下！”
徐子凡向前方灰色石棺拱手行礼。
徐子凡话音刚落，前方灰色石棺突然抖动了起来，随后一道青色仙光从石棺中飞出，落在徐子凡前方，化为青衣女魃。
“不错，在楼上待这么久，看来与你有缘的道经古书不少！”
青衣女魃看向徐子凡，眼神中有赞许之色。
“多谢殿下成全，能让我阅览道书古经，学得仙法神术，补充短板！”
徐子凡真心感谢。
青衣女魃闻言，微微点头。
“天女殿下，我在那里闭关一百五十载，这里时间过去了多久？”
徐子凡再次问道，他可不想世间过去太长时间，否则若是外面真过去一百五十年，那早已大变样，他的亲朋好友还能剩下几人？
“不多，一年半而已！”
青衣女魃回应。
徐子凡闻言，微微松了一口气，这个时间还能接受，他的很多亲朋好友被他送到了笑傲江湖世界，安全无虞，一年多时间改变不了什么。
同时，徐子凡也惊讶，时间比竟然是一比一百，如果他在上面待个千百年，回来神功大成，岂不是再也不惧异界降临者了？甚至能够横推天下也不一定。
“楼上时间流速与这里不同，是帝江前辈在上面设置了时间阵法，只有第一次进去才能够获得这种好处。”
或许是看出徐子凡的想法，青衣女魃微微一笑，解释道。
“原来如此！”
徐子凡恍然，这样才算正常，如果真能一直按那样一比一百的时间流速比例修炼，那九州早已经仙王满地走，仙神不如狗了，哪里还有什么九州之劫，诸天之劫，异界哪里还敢降临祸乱天下，到时不被九州入侵就要烧高香了。
“能给你的机缘已经全部都给了，你留下古巫族禁忌之术，我送你离开这里。”
青衣女魃再次恢复了宁静，淡然说道，随后衣袖挥动，一片青色仙光闪过，一张兽皮和一支笔出现在了前方石桌之上。
徐子凡点头，随后盘坐下来，拿起笔，将天地同归血咒写在兽皮之上，随后折叠而起，再次放在石桌之上。
“殿下，不到万不得已的关头，千万不要看它！”
徐子凡看向青衣女魃，再次劝道。
青衣女魃闻言，再次微微一笑，点了点头。
“好了，拿上祝融焚身酒，你可以离开这里了！”
青衣女魃开口。
徐子凡点点头，将石桌之上的一整壶祝融焚身酒拿了起来，放在了黑玉魔碗中。
“殿下，我修行中有些问题，能否帮我解惑？”
即将离别，徐子凡竟然有些舍不得离开这里了，错过这个村，可就没这个店了，眼前这位可是一尊神话传说中的仙神，如果能让其帮自己讲解修行中的疑惑，受其点拨，那他必定会少走很多弯路，道途定会顺畅不少。
青衣女魃闻言，轻轻笑了笑，道:“你还是挺贪心的，已经得到这么多好处，再加以时间消化，必定会更上一层楼！”
说到这里，青衣女魃仿佛又想到了什么，轻轻一叹。
“你有什么修行中的问题，一并说出来，过了今日，若是你不死，恐怕得很久之后才能见到你了。”
“殿下，以后我不能常来这里向您请教吗？”
徐子凡开口问道，若是能够得到一尊仙神经常指点，那他修行之路必定会宽敞而灿烂。

# 第五百五十二章 或许只是看客而已

青衣女魃可是一尊真正的仙神，境界远远超过了他，在修行之上的理解只要能够讲给他听，每一句话都是道的阐释，是天地至理，若是能够得到其点拨，绝对能够让他在修行之路上事半功倍，他的道途也会更加灿烂且昌顺。
“天地之间大变快到了，今日之后，我将封闭这里，闭死关，为大变做准备！”
青衣女魃周身青色仙光朦胧，一双眸子望向虚空中，仿佛在那未知名处的天地尽头，正有浩浩大劫席卷而来。
徐子凡闻言，心中震动，更加急迫了，留给他的时间不多了，他如今实力相比于异界降临者还不算强，如果青衣女魃口中的大变来临，他该如何自处。
还有那无数九州生灵，又能怎么样在这天地大变中保全性命？
“殿下，你所言的天地大变是指什么？”
徐子凡问道。
“关于通天之地，关于九州世界，诸天万界，都要有一个结果了！”
青衣女魃神色严肃了起来，没有正面回应。
“殿下可否细说？”
徐子凡再次开口问道。
青衣女魃闻言，看了看徐子凡，再次道:“说不清，道不明，这是诸天间最大的变局，事关万古岁月以来，各个修行文明之间，诸天万界，九州，通天之地，所有的恩怨，都要在这一世解决，谁也不知道会发生什么，而九州世界，正是这一次风暴的中心！”
青衣女魃回应，神色很是严肃，可以想到能够令一尊真正的仙神如此严阵以待，接下来的大变将是如何恐怖，如何不可思议。
“届时，绝对会有不可想象的存在出世，也会有万古之前早已绝迹人间的老魔重新降临，甚至还可能有从通天之地而来的禁忌生灵，都要进入这个大劫的漩涡中。”
青衣女魃说到这里，告诫徐子凡，道:“如果到时你还没有死，就想办法远离这方世界，先保住性命再说，也算给九州世界这一文明纪元留下了希望的种子。”
“殿下，你所言的大变还有多久？”
徐子凡再次问道。
“现在天地已通，灵气降临，短则十年，长则百年，必有大变！”
青衣女魃回应，这个时间让徐子凡久久说不出话来，这点时间能干什么？
从天地异变开始，到现在才多久，即便再加上一百年又如何？
他已经了解到万界降临者很多生灵在降临九州之前，就已经修行了很久，甚至很多超凡境界的生灵都已经修炼了数百年了，更不用说那些已经达到神灵之境的生灵了。
而九州生灵，才修行了多久，从天地异变，灵气降临开始，也才只有区区几年时间而已，和异界降临者相比缺少了太多的时间沉淀。
即便再如何天资无双，惊才绝艳，缺少修炼时间，甚至缺少修炼资源和修炼秘法的情况下，怎么能和对方相比。
就算是徐子凡，拥有天宝石环，能够穿梭世界，利用时间流速不同，以令人惊叹的速度成长，成为了整个地球世界最巅峰的高手之一，但是此时面对异界降临而来的真正高手，那些神灵之境的可怕生灵，也没有多少希望，战胜的几率都不足一成。
因为双方之间存在大境界差距，以凡伐神，太过艰难，几乎不可实现。
除此之外，即便徐子凡能够勉强战胜一尊神灵又如何，诸天万界降临而来的神灵太多了，只是万界强者排行榜上就有几十尊，人力有时尽，徐子凡不可能一个人扫平一群神灵，这根本不现实。
而地球世界，像徐子凡这样的高手又有几尊呢？非常少，甚至根本没有，徐子凡就是唯一，最起码此时明面上如此。
所以，情势很明显了，地球生灵根本没有希望，缺少成长的时间。
此刻，徐子凡闻听青衣女魃所言，心中沉重，从青衣女魃的话语中，他仿佛看到了未来天地大变，万界无数不可想象的恐怖强者降临，九州大地之上遍地烽火，狼烟满地，到处都有恐怖的战斗，而九州生灵只是被殃及的池鱼，没有一丝反抗之力，谁都能上来欺负一把，如同牛羊猪狗一般任人宰割，无比凄惨。
这极其不公平，若是两者修行时间相差不多，即便战死也无所谓，技不如人罢了，但是在这种不公平的情况下，谁心中能够不憋屈和不苦闷，都会心中不甘，甚至气馁，认为命运不公，天道不公。
但是抱怨没有意义，情况就是这样，天下哪有公平可言，徐子凡自然也明白这个道理，所以此时他心中没有怨恨，只有急迫和沉重。
青衣女魃见徐子凡沉默了下来，仿佛知道他所想，道:
“你们也无需气馁，虽然你们没有时间成长了，但是九州也没有你想象的那么弱，事实上，此次你们所面对的诸天之劫，是我们面对的那一次的延续，我们经历几千年的休养生息，也准备了很多后手，最终的结局来临时，九州会有无上高手出世，了结所有恩怨！”
青衣女魃说到这里，眸光深邃了很多，眼底深处流露出浓浓的战意。
徐子凡闻言，暗叹一声，如今的地球生灵真的没有希望参与这古今未有的恐怖大变了，就连九州先辈都不看好，更还论其他。
或许，最多，到天地大变来临时，如今的地球生灵之中幸存下来的人也只是看客吧，或者一个小兵，根本没有能力左右结局。
对此，徐子凡心中自然不甘心，他不甘心左右不了自己的生死，也不甘心自己只能做一个看客，一个小兵，看着先辈在前方厮杀，而自己却连参与的资格都没有。
“不过，也不一定，父帝曾经在修行无上秘法时对未来有过一段似是而非的模糊感应，诸天万界将有万古以来从未有过的可怕事情发生，九州世界风雨飘摇，也可能就此沉沦，但是希望之火不绝，很大可能应在你们这些后辈之人身上。”
青衣女魃神色严肃，想到了那位人皇，也就是她的父亲曾经语焉不详，而又从未有过的满脸严肃的说过这样的话。

# 第五百五十三章 神剑之首

曾经，那位人族史上最伟大的人皇之一，在功参造化之时准备再进一步之际，隐约间看到了一些似真似幻的未来场景，给他极大的触动。
青衣女魃此刻依然记得，父亲出关之时，脸上的那种严肃和凝重，是从未有过的。
之后，那位人皇父亲一个人静了很长一段时间，才说出了闭关之时所看到的那些似是而非的模糊场景片段。
当然，即便是她父亲，也不能确定那些模糊的场景片段究竟是未来的一角真相，还是只是心魔幻象。
此时，她将这件事情说出来，也只是怕徐子凡从此气馁，而故意抛出的一线希望罢了。
徐子凡闻言，面色微微一怔，随后点了点头，不再这个沉重的话题之上多言。
未来有多残酷那是未来的事情，现在他能够做的就是尽自己所能，尽快提升自己实力。
接下来，徐子凡将修行之中遇到的一些问题，一一说了出来，请教眼前这位传说之中的仙神前辈。
而青衣女魃，也很有耐心，一一向徐子凡仔细解答，对于此时的徐子凡来说，青衣女魃作为一尊真正的仙神，其在仙道上已经走出了很远，一言一行皆有深意，所说的每一句话，对于每一个问题的解答都蕴含天地至理，令徐子凡受益匪浅，对于修行之中的一些问题，难点，以前根本想不通的地方，经过青衣女魃仔细点拨，顿时间豁然开朗，有种柳暗花明又一村的感觉。
一连三日时间，徐子凡将目前所有修行中不解的地方都请教了一遍，包括如何点燃神火，成就神灵之位，达到神灵之位后每一层又该如何修炼，有什么需要注意的地方。
还有从神灵之位晋升为真正的仙神之境时，又有哪里需要认真对待，需要注意什么东西。
对于这些问题，青衣女魃不厌其烦，一一解答。
甚至，到了最后，徐子凡还请教青衣女魃关于修魔的看法，关于九幽魔录之上的一些修行想法和思路。
徐子凡问出这些问题后，青衣女魃盯着徐子凡死死看了很久，仿佛重新认识了他一样。
不过最后青衣女魃还是释然了，功法哪有什么正邪，只有人才有正邪，最重要的是修习之时不要被功法左右，保持自我。
作为一尊真正的仙神，境界摆在这里，对于修魔之路，她的想法和思路也同样很惊人，随着两人讨论，往往她能够看出一些徐子凡曾经不曾看到过的问题，给予了徐子凡极大的启发。
一个人，静心做一件事情，时间就会过的很快。
这三日时间徐子凡全部心神都放在了请教青衣女魃关于修行的问题，对于他来说，这三日时间真的很快，只是感觉过了一会而已。
“天女殿下，最后一个问题，那天那口锈迹斑驳的铁剑叫什么？我感觉它很不一般！”
准备离别之时，徐子凡终于问出了这个他一直想问的问题。
那日，他神魂之中诡异之力莫名发作，最后先是那口锈迹斑驳的铁剑震动，驱逐了空间之中部分诡异不祥之力，随后他体内天宝石环震动，才将那诡异之力完全镇压了下去。
以当日那口铁剑的表现，很不一般，绝对是一口真正的神剑。
而且，通过青衣女魃对那口铁剑的态度，徐子凡更加好奇了，那口锈迹斑驳的铁剑绝对有天大的来头。
所以，在这离别之刻，最后关头，徐子凡还是忍不住心中的好奇，问了出来。
青衣女魃闻言，神色肃然了起来，没有刻意隐瞒，轻轻开口，说出了一个令徐子凡心中无比震动的剑名。
“剑名轩辕！”
竟然是传说之中的轩辕剑！徐子凡闻言，心中非常惊异，同时也有种释然。
意料之外，情理之中！
青衣女魃作为人皇之女，拥有轩辕剑，就是情理之中的事情，没有什么好意外的！
同时，徐子凡也发自内心的惊喜，要知道轩辕剑之名，名传千古，可是传说之中的九仙兵之一。
轩辕黄帝的佩剑，不是什么仿体，而是真正的九仙兵之一，是本体。
这还是徐子凡第一次见到传说之中的九仙兵，他心中非常激动。
每一件九仙兵，都名动万古，在诸天万界之中也是最了不起的仙兵神器。
【轩辕剑】
九仙兵之一，天下神剑之首，以首山之下万载黄铜于太阳神火之中铸造八百年而成，斩妖除魔，杀神诛鬼，不在话下，最具攻伐之能，仙剑一出，威力无俦，可令天地失色，日月无光。
这是道器经之中关于轩辕剑的记载，青衣女魃拥有这口神剑，徐子凡心中不由得踏实了很多，九州也有无上高手，还有绝世仙兵，未来可能没有自己想的那么悲观。
“绝世神剑，果然名不虚传！”
徐子凡开口说道。
“最后我也送你一句话！”
青衣女魃看向徐子凡，少有的主动开口。
“天女殿下请说！”
徐子凡拱手行礼，对于青衣女魃他发自内心的尊重。
“魔修之路，无法回头，谨之慎之！”
青衣女魃开口告诫徐子凡。
徐子凡闻言，稍作沉思，随后开口，道:“谨遵殿下教诲！”
青衣女魃闻言，微微点头，随后不再多言，袍袖一展，顿时间徐子凡只觉眼前一片青色仙光遮蔽了天地，整个身体在一种不可违背的力量之下不由向着未知名处飞去。
待一切平静下来，青色仙光消失在眼前，徐子凡已经出现在了黑雾山脉之中。
看着眼前黑色的光滑石壁，徐子凡再次拱手行礼，心中对于青衣女魃，充满了敬重之情。
这位神话传说之中的仙神，给予了他太多机缘，根本不图回报，让徐子凡心中触动颇深，非常感激。
接下来，去哪里？
秦岭一脉，无数亲朋好友的仇，主犯七眼魔君已经伏诛，但是还有从犯依旧逍遥法外，更有在幕后主导一切的九幽神灵级魔子也还活着，这些徐子凡都不能忍。
但是，在此时，徐子凡还有其他更加紧急的事情要去做。

# 第五百五十四章 天地给自己留下的一线生机

黑雾山脉之内，莫名空间之中，金庭不死楼如同大山一般巍峨耸立，气势非凡。
此刻，在金庭不死楼中，青衣女魃身前，一口锈迹斑驳的铁剑悬浮在虚空中。
这正是天下第一神剑，九仙兵之一，轩辕剑。
“神剑有感，他身上真有绝世重宝吗？能够让我都感知不到，是这片天地本源生成的母器吗？”
青衣女魃眉头微蹙，在徐子凡进入金庭不死楼中后，轩辕剑就感应到了莫名的重宝气息。
然而能够在她面前隐藏，让她这样一尊仙都感应不到，不得不说很蹊跷。
即便是轩辕剑，也是因为曾经对这片天地有功，进而发生了不可言说，无法理解的蜕变，所以才感应到了那种莫名的重宝气息。
而她作为一尊仙，这个世间少有什么东西能够瞒得住她，特别是徐子凡境界远远比她低的情况下，更加不可能了，即便是神物自晦，在面对面接触的情况下，也是绝无可能逃过她的感知的。
而这世间，在如此情况之下，可以让她感应不到，逃脱她感知的事物，最有可能的就是一件传说之中的东西。
那就是天地本源母器，是一片天地，一方世界，历经无数岁月，将要面临大劫之时，凝聚世界大道，无量法则，而生成的器物。
看着眼后天上第一神剑，青衣男魃重重自语，同时微微抬头，目光透过整片白雾山脉，看向了天际尽头，看向了有穷近处。
因为天地本源金庭，但凡出现，就意味其所在的一方世界即将没最恐怖的可怕小劫来临。
只是，疑似四州世界本源金庭出世，那却是是什么坏兆头。
这块石板，出此记载了天地甄绍经的石板。
青衣男魃看着手中折叠着的兽皮，目光中尽是决绝之色。
对此，你父亲，也不是这位人皇陛上，非但有没沮丧，反而非常出此。
有没寻到，可能不是有没，说明那方世界的天道还有没示警，也不是那方天地还有没出现天地覆灭，世界凋零的危机。
同时，也不是说明诸天之劫即便非常恐怖，但是还有没达到天地倾覆的地步，如此，一切就还没希望，也不是未来还没希望。
直到良久，青衣男魃微微一叹，收回了目光，素手中青色仙光闪过，一张折叠的兽皮出现在了手中。
“或许，最前还是要用到他！”
“嗡！”
而你父亲为何这般确定，不是因为其追随四州天上众生护佑四州世界，得有下功德，被天道垂青，在欲更退一步之时，神魂出体，于杳杳冥冥中到达过一方古老的世里石洞中，窥探到了一丝天机，并且拿回了一块石板。
在下古年间，你看到了太少四州战友袍泽死在了战火之中，这时你拼死相搏，一个个恐怖的敌人倒在你脚上，但是却依旧改变是了什么，只能眼睁睁地看着故友亲人一个个倒在血泊之中。
“未来到底会没少么可怕，会没什么恐怖的事件出现，才会使得四州世界示警，生出本源金庭以求一线生机呢？”
毕竟，蕴含道韵之器，这是修行之人以一定方法炼制的，怎么可能自然形成？
但是青衣男魃却十分的怀疑，因为在几千年后，你父亲告诉过你，那个天地之间真的没这样的东西，只在天地小劫时出现，是整个世界即将遭受最恐怖的厄难，可能没破灭危机之时，天地小道没感，为自己留上的一线生机。
甚至，到最前关头，你是介意打开手中禁忌之卷，与诸天之敌同归于尽！
那一刻，青衣男魃周身下上爆发出有比恐怖的杀意，你的一双眸子在那一刻也渐渐变为了红色，一股浓郁的血腥之气在整片空间中弥漫了开来，慑人心魄。
那种东西，玄之又玄，在修行界根本有没几人怀疑。
徐子凡震动，有穷道韵瞬间在整片空间中扩散了开来，也让青衣男魃醒转了过来。
自然，你也是介意再助其一把，助甄绍弘一臂之力，若是我真的拥没四州世界本源甄绍，这就帮我完全将其掌握。
七千年修养生息，七千年藏剑于身，七千年时光荏苒，你伤体早已复原，并且更退一步，待你再次出关时，甚至可能会达到你父亲曾经的低度。
而今，诸天小劫再次拉开了序幕，劫气弥漫天地之间，同样的敌人再次降临，你是想看到仅剩的，为数是少的几个亲人故友倒在你眼后。
届时，你要以手中剑，平人间鬼魅邪祟，涤荡天地乾坤。
“他也感受到了天地小劫之气了吗？”
对于四州人族前辈，你继承了下古人族之风，是有私的，即便还没发现轩辕剑可能身怀四州天地本源金庭，但是你也有没生出什么抢夺，据为己没的心思，你只会为同为人族的那个前辈而感到苦闷，为其能够得到那样的重器而感到气愤。
就像在科技文明之中，这些飞机，汽车等是人制造出来的，若是没人说天地自然也能生成汽车，飞机，那种话没几人会信？肯定一个人说出来那样的话，恐怕绝小少数人都会认为其魔怔了，或是认为其脑子没问题吧。
自这以前，你父亲和你都怀疑了天地本源金庭的存在。
这种东西，古来少有，万古以来都有没出现过几次，古史中也是见记载，只没一些似是而非的只言片语，零零散散流传在多数人之间，而不是那多数人，绝小少数人也有没将其当真，只将其当做一个传说，一个出此的故事罢了。
但是，几千年前，青衣男魃竟然发现了天地本源金庭存在的可能性，而那也出此你送给轩辕剑记载没天地金庭经的石板的原因。
青衣男魃想到那外，面色有比的凝重，作为一尊真正的仙神，此时你的感觉越来越弱烈了，未来恐怕真会没什么滔天小祸发生。
你要杀敌！
并且，自这以前，你父亲下穷碧落上黄泉，寻找过四州天地的天地本源金庭，但是最终却有果。

# 第五百五十五章 有没喜欢的女鬼

“嗡！”
轩辕剑再次震动，道则涟漪在虚空中荡漾而出，整片空间仿佛都停止了刹那，随后又恢复了过来。
青衣女魃在轩辕剑震荡而出的道则涟漪拂过之后，渐渐清醒了过来，眼神之中的血色也渐渐消退了下去。
片刻之后，青衣女魃的身影化为一道青色仙光再次进入了灰色石棺之中，整个金庭不死楼内又恢复了宁静。
另外一边，徐子凡也化为一道银色神光向着黑雾山脉之外飞去！
不多时，他已经出了黑雾山脉，又向前飞行了上千里，来到了一处罕有人迹的原始荒林之中。
这一片原始荒林不是地球世界以前存在的地方，而是天地第二次大变后，出现的地域，不过依旧属于神州范围之内。
徐子凡立于一座山巅，运目远望，只见青林敛尽，山岚渺渺，这片荒林竟然绵延向几千里之外。
荒林之中，各种原始猛兽不少，吼声震天，天上飞鸟猛禽展翅，不时飞扑而下，捕得猎物，复又抓着猎物腾飞到天际之上。
一派原始蛮荒之景象！
荒林左边一千多里处，有一片小型山脉，一座城池很是巨大，如同猛兽一般匍匐在山脉之间，不时有强者驾驭神光从巨城之中飞出，也有强者从远方而来，飞入巨城之内，看起来竟是有些繁华。
显然，这是一座异界降临者建立的城池，是他们在九州世界的基地。
而在荒林右边五百里处，也有一片山脉，不过却非常庞大，看不到尽头，一直绵延向无限远方。
这一片巨大的山脉之中，有一处地势很高的山地，其上银装素裹，冰雪皑皑，有鹅毛大雪在烈风中呼啸不停。
一座白色城池，整体建筑风格与地球之上的任何建筑都迥异，很是壮阔，矗立在冰天雪地之中，被无尽风雪笼罩，看起来竟然充满了一种神圣之感。
这同样是异界降临者建立起来的城池，是他们在九州世界的落脚点。
当看到这座城池后，徐子凡面色冷了下来，双目之中杀意暴闪。
在针对秦岭一脉的异界势力中，黑雾界七眼魔君所属黑雾城首当其冲，是主力。
但是，除此之外，还有其他共犯，而这座冰雪笼罩着的城池就是其中之一。
此刻，徐子凡非常想过去，直接将这座城池夷为平地，以解他心头之恨。
不过，很快他就平静了下来，深深看了这座城池一眼，此时动手还不是时候，他还有其他更重要的事情要做。
接下来，徐子凡身影消失在了山巅，进入下方半山腰处，随后直接在隐蔽之处开辟出一方山洞，用巨石树木藤蔓等堵住了洞口。
神识连接天宝石环，下一刻，徐子凡出现在了笑傲江湖世界的一座庄园之内。
这座庄园有重兵把手，还有许多超级高手护持，显然是一个非常重要的地方。
这座庄园深处，没有人居住，只有一排排琉璃棺材摆放在一座空旷的大堂之内。
正是琉璃养身棺，里面是徐子凡的亲人好友，因为被异界降临者袭杀，受伤太重，不得不躺在这里，维持最基本的生命气息不散。
徐子凡今日，最重要的事情，当然是救活这里的所有人，让他们脱离目前这种半死不活的状态，重新苏醒过来。
一个古拙的酒壶出现在徐子凡手中，壶嘴之上仙气缭绕，酒香醉人，芬芳扑鼻，常人吸入一口气味，就能强健体魄，驱逐百病。
正是祝融焚身酒。
从青衣女魃那里要过来，徐子凡就是为了救醒眼前所有人。
“妈，我来了！”
“小银我来了！”
……
此刻，徐子凡非常激动，轻声呼唤，马上他就能救醒所有人了。
当然，也有一些人伤势太重，情况一直在向不好的方向发展，就算是祝融焚身酒夺天地造化，是真正的仙家陈酿，也不一定能够将其救过来。
接下来，徐子凡运转玄功，将祝融焚身酒融入了琉璃养身棺中所有伤者的体内。
肉眼可见，有熊熊火光在所有人体内燃烧了起来，这是在驱逐病魔，化掉顽疾，不只是肉体上的伤痛，就连紫府识海之内的神魂之上的伤，也能够化解。
祝融焚身酒果然不愧仙家之酒，是真正的琼浆玉液。
只是半刻钟而已，就开始有效果显现了出来。
先是蛤蟆妖王，其眉心处的血洞在熊熊火光之下以肉眼可见的速度在痊愈，以往附着在伤口处的点点乌光更是在第一时间就被熊熊火光燃烧一空，化为了乌有。
“魔崽子，你过来啊，你蛤蟆爷爷吞了你……”
蛤蟆妖王突然出声，手舞足蹈，却是渐渐醒了过来。
“魔崽子……你……你敢变做天大王的模样，我看你是不想活了……”
蛤蟆妖王，刚刚醒来，显然是还有些迷糊，还沉浸在昏迷之前的大战场景之中。
“咦……不对，这……这是哪里？”
不过，很快，他就反应了过来，同时他也恢复了昏迷之前的记忆。
在大战中，面对铺天盖地，如同潮水一般恐怖的异界生灵，他被一尊超凡级恐怖强者一指点在了眉心，然后他就失去了所有意识。
“天……天大王？你也在啊，我这是死了吗？竟然再次见到了你，天大王，这里就是阴间，传说中的阴曹地府吗？”
蛤蟆妖王还是像以前一般，大嘴扑闪扑闪，口水四溅，一刻都不停，在一直絮絮叨叨，说个没完。
本来徐子凡在听到蛤蟆妖王的声音时还很激动，同时还感觉很欣慰，终于救活了一个熟人，也终于再次听到了他的声音。
但是，接下来蛤蟆妖王的话语，却让徐子凡整张脸都黑了下来，这死蛤蟆还是那样的毒舌，此刻他恨不得再将其打晕，让其多躺几年算了。
“我和你说，天大王，自从你死后，蛤蟆我是多么想你啊，若是你在，或许情况就不会这么恶劣了！”
“天大王，蛤蟆我向你打听个事，你活着时是单身，来到这边这么久了，有没有遇到喜欢的女鬼啊？”

# 第五百五十六章 再见故人

蛤蟆妖王醒来，看到了徐子凡，还以为他也死了，所以才看到了那位深入魔穴，传说中已经死去的天大王。
在他最后的记忆中，就是徐子凡深入魔穴，一去不复返，世间绝大多数人都认为徐子凡已经陨落了。
所以此刻他还以为这是自己也死了，来到了传说中的阴间，再次见到了徐子凡。
“天大王，你当初活着的时候就该听令尊大人和令堂大人的话，成一个家，你看现在死了，也就只能找女鬼了！”
蛤蟆妖王上下两扇大嘴根本停不下来，吧啦吧啦，说个不停，上下翻动，口水四溅。
本来徐子凡开始听到蛤蟆妖王熟悉的声音，那种熟悉的感觉又回来了，仿佛再次回到了天地异变初期的那段时光，自己统领整片秦岭，亲人故友都在，一切都向好的方面发展，他心中不由生出一股暖流。
但是，这死蛤蟆越说越离谱，让徐子凡脸色都变的黑了。
“啪！”
蛤蟆妖王整个飞了出去，嵌进了前方木墙之中。
徐子凡终于还是忍不住了，一巴掌将其扇进墙内，让其冷静冷静。
“你这死蛤蟆，要知道你嘴巴还是这么贱，我就不救你了，让你再躺个几年。”
徐子凡冷着脸，随后不再多管蛤蟆妖王，而是看向其他人。
第二位醒来的是徐母，当她幽幽醒来时，看到徐子凡近在咫尺，面色一呆，随即喜极而泣，抱住徐子凡。
“子凡，你就知道你会没事的！”
徐母哭泣，不停在徐子凡脸上，头上，身上摩挲，仿佛要确信这不是梦，这是真的她儿子回来了。
“妈，是我，我回来了！”
徐子凡眼睛也红了，时隔这么久再次看到最亲的人，他心中有激动，有开心，还有掩藏在心底最深处的痛。
他的另外一位至亲，却是与他天人永隔了，永远无法再相见，多少次梦中匆匆一见，醒来却是泪流满面。
接下来，灾星妖王，虎灵大王，小银，还有三名从笑傲江湖世界追随他而来的人相继醒了过来，在看到徐子凡后，都是一怔。
当然，也有人伤势太重，一直在恶化，神魂在向着寂灭的方向发展，在徐子凡来之前就已经失去了生命的气息，就算是琉璃养身棺也不能保住他们的性命，这些人中有灰太狼，还有一些从笑傲江湖世界而来的绝世高手。
对于这些故人的离去，徐子凡心中难受到了极点。
灰太狼是他收的第一个下属，没有太多心眼和城府，对他非常忠心，现在却死了，纵然是琉璃养身棺也不能锁住其生命气息。
而从笑傲江湖世界而来的这些绝世高手，是他带过来的，结果现在也死了，徐子凡心中惭愧，如果不是他将他们带到地球世界，或许他们还在笑傲江湖世界中好好的活着吧。
看着这些再也醒不过来的故人，徐子凡心中对于异界降临者的杀意更加浓重了。
接下来，徐子凡和醒来的众人讲述了如今的情况，而且也告诉了众人，最恐怖的天地大劫短则十年左右，最长百年就要来了。
他让他们自己选择，是留在笑傲江湖世界逍遥一生，不过却要面临灵气无比稀薄的现实，从此修为境界再难寸进一步，还是继续去往九州世界拼一线成仙成圣的希望，不过在那里却要面对凶残恐怖的异界降临者，随时可能死亡。
经历了天地异变，生死大劫，所有人心态都变了，那三名本就属于笑傲江湖世界的绝世高手，都选择了留在这方世界，留在家乡，不想再去追寻什么虚无缥缈的成仙成圣之梦了。
甚至虎灵大王，蛤蟆妖王，也选择了留在这方世界，按照他们的话来说，九州世界现在太恐怖，以他们此时的修为再回去，那还不如一名小兵，还不如留在这方世界，占地为王，逍遥一生来的爽快。
最后，只有小银和灾星妖王还想回到九州世界。
他们的说法是，虽然九州世界此时最危险，但是危险与机遇并存，他们想要在九州世界再做突破，实现生命升华，然后等天地大劫来临之前，再回来，对此徐子凡自无不可，点点头，表示未来会带他们回来，躲避天地大劫。
至于徐母，在思考良久后，告诉徐子凡，说要留在这方世界，陪伴徐父，否则怕他太孤单。
徐子凡明白，是老妈怕她影响到他接下来的路，担忧她使自己分心，有后顾之忧，所以做出了这样的选择，对此，徐子凡心中又是一阵难受，对于异界降临者的恨意也再次深了一层。
接下来，徐子凡留下了几部可以直接修行到仙神之境的功法，还有一些对敌之术给众人后，就离开了。
笑傲江湖世界，南疆，十万大山之中，此时，一名身着红纹黑底长衣的女子身环红色匹练当空飞舞，姿态优美至极的同时，又充满了一种魔性，如同从画中走出的魔女，在这青山万壑之间，蓝天白云之下，舞动苍穹。
“轰！”
红色匹练如同一头红色蛟龙，从女子身上飞出，迅速延展而下，径直打在了一座山峰之上，只是一瞬间而已，可怕的爆鸣声响起，大地颤抖，整座山峰都爆碎了，烟尘冲天而起，
“刷！”
红色匹练如同有了生命一般，从万丈烟尘中冲出，围绕着这名女子，在天空中旋转不休。
待这名女子又要有所动作，突然，一道身影自天空中显化而出，待看清来者面目之后，女子面上瞬间露出喜悦之色。
“哥哥，你终于来了，小双很想你！”
这名女子，正是红黑双尾蝎小双，看到徐子凡之后，非常开心，素手往空中一指，那旋转着的红色匹练迅速缩小，随后飞回她腰间，化为一条红色丝带缠绕在身上。
红影闪动，小双身影就出现在了徐子凡身边，脸上露出了灿烂的笑意，看着徐子凡的双眸之中尽是浓浓的依恋之色。

# 第五百五十七章 留下传承和希望

来人正是徐子凡，曾经他将小双放在这方世界南疆十万大山之中，任九州世界天地大变，而这里却一片平静，非常安全，九州世界多次遭逢大变，他亲朋故友很多都遇难了，小双在这里却很安全，让徐子凡少了一份担忧，也多了一份心安。
小双，将他当做最亲近的亲人，徐子凡同样也将其当做自己亲人，真心对待。
“小双，长大了，成大姑娘了！”
徐子凡看着眼前女子，面带微笑，他明白，小双有这么大的变化，定然是大境界有突破，所以化形成如今的这个外貌。
“还好啦，哥哥喜欢吗？”
小双在徐子凡面前哪里还有什么魔性，此时宛若一个小姑娘，脸上飘起淡淡红晕，竟然是有些害羞了。
“这么短的时间突破到了超凡中期，身体没有出现问题吧？”
徐子凡开口，脸上露出一缕担忧之色，要知道小双天生遭天妒，被天地大道排斥，虽然资质绝顶，但是修行中却是一步一个雷，每次修为提升一个境界，都有可怕大难临体，要摧毁她道体。
“哥哥，没事，自从你上次给我喝过那些圣水后，我身体上的问题虽然没有完全痊愈，但是却也好多了，这次突破只是略感不适而已！”
小双微笑着说道，今天能够见到徐子凡，她非常开心。
徐子凡闻言，微微点头，脸上露出一抹溺爱之色，小双是他看着长大的，是他最亲的人之一。
同时，徐子凡心中也有一丝沉重，小双虽然说只是略感不适，但是绝对没有她说的那么轻松，他了解其身体状况，还是要想办法完全解决她身体上的问题，否则迟早是一场大祸，如果下次爆发，可能连他也没有办法解决。
除此之外，徐子凡也感叹，小双资质真的非常恐怖，远超世间绝大多数的人，只是一年多时间没见，小双竟然突破到了超凡中期，这种修行速度算是非常快了，要知道这里可是笑傲江湖世界，灵气比之九州世界稀薄十倍都不止，在这样的世界，她能够在这么短的时间之内突破到这个境界，已经远远超出世间很多人了。
接下来，两人边走边谈，叙说分开后各自遇到的一些事情，而在这个过程中，徐子凡主要以倾听为主，关于他的事，他只是简略说了说，否则以小双对他的依恋之情，定然会非常担心，甚至影响到修行。
不多久，两人从天上降落，来到了小双生活的洞府之外。
看着周围熟悉环境，徐子凡感叹，这里还是他曾经给小双寻找的修行之地。
洞府之外，那棵得自啸月狼神的神奇异树据小双说在前段时间完全枯萎了，不过却再次收获了几颗异果。
而小双就是在这几颗异果的辅助之下，连续突破多个境界。
接下来，徐子凡将所剩不多的祝融焚身酒拿了出来，送给小双，希望助其解决身体上存在的先天问题。
并且徐子凡要求，现在就将其喝下去，他也好在旁边护法，看看小双身体状况。
小双对于徐子凡自然是完全信任，毫不犹豫，直接拿起酒壶，将所剩不多的酒液全部喝了下去。
祝融焚身酒不愧是仙家陈酿，真正的琼浆玉液，蕴含有仙道气息。
三个时辰后，小双全身大汗淋漓，整个人生命气息比以往提升了一大截，最重要的是其身体之上存在的先天问题，竟然再次好转了很多。
虽然依旧没有完全解决小双的问题，但是依徐子凡推测，小双修行境界在达到神灵之境前，身体绝对不会发生问题。
看到这种结果，徐子凡松了一口气，小双暂时摆脱了危险。
不过，很快，徐子凡就发愁了起来，小双资质无双，修行速度比他还要快，可以想到，她修行到神灵之境，也不会需要多长时间。
所以，留给他的时间不多，必须要在小双修行到神灵之境前，帮其解决身体之上的问题。
小双看到自己身体状况再次好转，同样非常开心，同时在其心中也非常感激徐子凡，就算是她没有见过世面，但是她也能够看出方才徐子凡所拿出的酒液必定非常不得了，是世所罕见的无价之宝。
而且，只要她自己有难，最终都是徐子凡帮她解决问题，对于徐子凡，她发自内心的感激，敬重，还有依恋。
接下来，两人又聊了很久，一年多时间没有相见，自然是有聊不完的话题，从日常生活，到仙道修行，无一不谈。
最后，徐子凡回答了所有小双修行之中的问题，又送予了小双几部可以直接修行到仙神之境的功法，还有一些对敌之术。
“特别是我方才传给你的天蝎秘典，是一位远古蝎圣修炼的法门，在那个时期，这位妖族前辈非常了不起，曾经以倒马毒桩神通，击毙一名域外魔祖，震动了诸天万界，小双你一定不要轻视它，争取在未来能够重现远古蝎圣之威。”
徐子凡叮嘱，这部天蝎秘典自然是他在青衣女魃那里的古老碑林中得来的，是一部可以直接修行到仙神之境的秘法，非常珍贵，练成之后，威力无俦，远超同级别的神功宝典，甚至能够越级杀敌。
在看望完小双之后，徐子凡再次离开，随后来到了华山。
此时的华山，气势磅礴，气象万千，为天下真正的中心，是林平之在暂时帮忙打理。
这方世界被徐子凡移过来了很多人，相对于这方世界的武力，这些人都是不可想象的高手，如神似魔。
而林平之的职责，就是管理这些人，不让这些人凭借自己远超这个世界武者的能力，而胡作非为。
徐子凡大致看了看治理情况，非常不错，林平之经历了太多惨痛的事件，比之以往少了一份儒雅，多了一份严厉，再加上其气度沉稳，却是把整个天下所有的那些强者管理的服服帖帖。
对此，徐子凡很满意，留下无数修行秘典之后再次离开了。

# 第五百五十八章 雪魔城，被黑的好惨

地球世界！
也就是如今的九州世界，黑雾山脉之外西北方向五百里外，有荒天原山脉横亘大地之上，绵延无尽，直到天地尽头。
在荒天原山脉西南侧，也就是靠近黑雾山脉的地方，海拔奇高，远超周围其他地域，是故此地终年风雪弥漫，大地山川之间寒风凛冽，银装素裹，满目尽是白雪皑皑，是一片冰天雪地。
这片区域，被称之为雪海岭！
在雪海岭之上，有一座白色的巨大城池，屹立在茫茫风雪之中，这座巨大的城池依据山川地势起伏而建立，从远处看就像一头巨大的白色凶兽静静横卧在大山之间，有种威严，还有种肃穆。
这座巨大的白色城池，名为雪魔城，是雪魔界降临者建立在九州世界的基地。
曾经这里的统领号称雪魔，带领雪魔界降临者助黑雾界七眼魔族一脉追杀秦岭众人，最后被东方不败所杀。
而今这里的新统领名为雪神，传说中东方不败之死与其有关。
这一日，在风雪渺渺中，一道人影，身着黑色袍衣，出现在了雪魔城外，在这一片冰天雪地之中，他这一身衣服看起来很是显眼。
而且周遭天地雪花飘落，寒风凛冽，但是其身体之上却没有一点雪花落上，甚至其一身黑色袍衣也纹丝不动，整个人虽然立在这里，但是却又仿佛隔绝在了整个世界之外，不受风雪影响。
雪魔城中，来来往往的众多生灵，不时将目光落在这道身影之上，不过很快又将目光移开了，这人很明显是一尊高手，不是普通人能够惹的起的。
这个身着黑色袍衣的人正是徐子凡，他从笑傲江湖世界华山离开之后，就回到了九州世界，来到了这里。
此时，他抬头看了看城门之上悬挂着的雪魔城三个大字，神色更加冰冷了，心中恨意也越发强烈了。
不过，他却没有立刻行动，而是来到了雪魔城门口一侧，这里有一个背生洁白双翼的女子，在其旁边，有一块玉碑闪烁着灿烂的光芒，其上刻有四个大字:上苍使者。
九州世界，每一座异界城池附近，都有一名上苍使者，他们来自上苍九天之上，至尊至贵，不介入万界间任何矛盾恩怨。
他们来这里只是为了做生意，无论是谁，无论来自哪里，无论什么种族的生灵，只要手中有有价值的东西，就能和他们进行物资交换。
徐子凡来这里，只是想要拿几部万界交流器，如此也好和风清扬等依旧留在九州世界的人联系。
除此之外，也能通过万界交流器了解到如今天下局势，也好利于他下一步行动。
至于，万界交流器是否有问题，是否能够定位他，他也有防备，如果真发生了某些不好的事情，到时他不介意撕破脸。
“仙女，来几部万界交流器！”
徐子凡上前，直接开口，上苍九天提供万界交流器只看修为，修为不够者，只能出足够的资源兑换。
“尊敬的顾客，每人只能领取一部万界交流器，并且需要看修为。”
背生双翼的上苍使者，此刻望向徐子凡，微笑着说道。
“哦，那你看我修为够不？”
徐子凡将超凡之境的气息稍微散发出一丝，随后又收了起来。
“超凡之境，自然是够的！”
这位上苍使者态度很不错，笑容一直挂在脸上，此时拿出一部如同地球世界手机大小的黑色玉板，递给徐子凡。
“录入气息，再输入能量，就能使用，而且万界交流器只能录取一个人的气息，如果再录入其他人气息，就会损坏，还请客官多加珍惜。”
徐子凡知道，这种设置是为了杜绝多人使用一部万界交流器。
“我出功法，给其他人兑换，可行？”
徐子凡再次问道，他想要给灾星妖王，小银等人都兑换一部。
“尊敬的客人，这是来自上面的规定，每个人只能兑换一部，如果您有其他朋友需要兑换，这里需要他们本人来此。”
上苍使者指了指天上，没有丝毫不耐烦，始终面带微笑，即便是拒绝别人，也给人一种如沐春风之感，很舒服。
徐子凡点点头，他也没有强求，转身离开了这里。
而这位背生双翼的上苍使者始终面带微笑，一直看着徐子凡的背影消失在天地尽头，随后口中喃喃自语，只有她一个人能够听到。
“看来又要有有趣的事情发生了！”
上苍使者显然认出了徐子凡，此时随口说完这句话，只是在她不经意间回头看了看旁边的雪魔城三个大字时，瞬间脸色急剧变化。
“不对，雪魔城与黑雾城一向共同进退，他今日来到这里，难道是……”
这位上苍使者想到徐子凡与黑雾城的关系，一时间眼神中带着浓浓的震惊之色。
“不会吧，他如今可是被下追杀令，难道还敢在此时冒此天下大不韪？”
在徐子凡进入黑雾山脉青衣女魃所在之地的这一年多时间以来，天下局势又有变化，很多世界的降临者以各种理由对他下了追杀令，并且有人开出悬赏，只要发现他踪迹，如果最后调查属实，就有一大笔很可观的奖励。
所以，如今天下，有来自各种不同世界的生灵正在寻找徐子凡，希望得到奖励。
只是，这一年时间以来，徐子凡仿佛凭空消失了一般，没有人再能见到。
甚至，有人猜测，徐子凡早已经被一尊神秘的神灵击杀在黑雾山脉，不可能找到了。
而今日徐子凡突然再次现身，出现在雪魔城外，这不得不让人浮想联翩。
这一年中，徐子凡给外界的印象不知道为什么，日趋恶劣，到了今日，他就是九州人族狂徒，凶残嗜血，动辄杀人屠城，万界人人得而诛之。
“多半雪魔城要有事情了！”
上苍使者想到传言中的徐子凡，此时渐渐确定了下来。
很快，上苍使者就拿出一款专用万界交流器，将方才的发现和推测发了出去。
做完这些之后，这位上苍使者竟然发现自己不由松了一口气，同时看向旁边不远处的雪魔城，眼底深处浮现出一抹怜悯之色。
远处，一片无人的荒林之中，此时徐子凡停下了身影。
他按照上苍使者的说法，将自己的气息录入万界交流器之中，随后输入了能量。
很快，万界交流器亮了起来，里面有各种板块，内容很丰富，如同地球世界手机万物互联一般，对此，徐子凡作为一个出生在新时代的人，很快就接受了，并且熟悉使用。
随后，他输入风清扬的代码，不多一会，两人就互相联系上了。
“风太师叔，是我，子凡！”
徐子凡直接报出自己的名字。
那边，风清扬简单问了徐子凡几个问题，确定了徐子凡身份的真实性。
“好小子，这一年多来去哪里了？”
风清扬问道。
“风太师叔，这个以后再说，我很好，不需担心，这一年多你们还好吗？其他人怎么样？”
徐子凡问出了自己最关心的问题，九州世界，此时徐子凡最担心风清扬，曲非烟，刘箐，小绿，小黄等人如何了。
他离开这一年多以来，虽然针对秦岭一脉的黑雾城被他夷为平地了，但是谁又敢保证，是否还有其他异界生灵会找他们麻烦。
“这一年多以来我们就在人族聚居地，没有离开，很好，没有事，不过却有些人暗中盯着我们这些人！”
风清扬告诉徐子凡他们如今的情况。
“徐小子，你可是要担心，我怀疑那些人盯着我们是为了找到你，你现在身价可是不少，很多人在寻找你，对你下了悬赏追杀令！”
风清扬接着又说道，语气中带着关心之意。
徐子凡和风清扬聊了一会各自的情况，了解了如今天下的情势，随后就挂断了与风清扬的联系，转到其他板块，看了看一些自己想要深入了解的情况，随后关闭了万界交流器，并且将之放到了诛仙世界。
如此，就算是有人要靠万界交流器对他定位，隔着一个虚幻世界，他不相信他们能够找到自己。
而当今天下的形势，与一年之前没有太多变化，主要是很多异界降临者都在忙于突破当前境界，少有人在这个时候出来的缘故。
不过，大的变化没有，小的却有很多，而且还主要是针对他的。
有人发布悬赏，美言称要替天行道，要击杀或者擒拿他。
而且，在这一年时间里，他被黑了，黑的很惨，很多黑锅都扣在了他的头上。
例如，雨神界几位仙女，被他掳走，玷污十日。
仙灵界九转神丹，被他偷盗，在逃跑途中又杀害十二名仙灵界仙降临者。
黄金巨人界，黄金古城被他夷为平地，黄金巨人族降临者，包括黄金巨人王都惨死当场。
小苍界，合欢城寻他要债，结果他非但不给，而且一怒之下杀死对方六名女修。
红莲界，红莲圣女，被他掳走，再发现时，已经被玷污，而且红莲圣女被虐待死去。
九州界，人族，神州城，超凡级女修御水仙子被他掳走，玷污。
九州界，妖族，尸鬼城，超凡级鬼仙小倩，被他玷污。
九州界，海族，金光岛，异草园，被他搜刮一空，而且杀掉三尊护岛鱼仙。
……
还有很多，徐子凡一时间根本看不完。
“嘶……”
徐子凡倒吸冷气，不知不觉“他”竟然做了这么多事，他都感觉自己要去替天行道了，这样的人就是变态，不但是异界降临者，就是九州本土生灵，也渐渐对他的看法发生了改变。
这件事情，很明显，肯定是有人在暗中推波助澜，栽赃陷害。
但是是谁呢？
这完全是要将他自己放在万界，包括九州的对立面，让自己不容于天下人。
背后的黑手是谁？
徐子凡猜测不到，他得罪的异界降临者太多了，很多生灵都有置他于死地。
当然，最令徐子凡怀疑的是来自幽冥界的青幽魔子，还有那尊当时派出分身，携带神灵战靴要击杀他的神秘幕后人。
他们都有这个动机，而且都是神灵之境，说明能力也有。
当然，也不排除其他人，例如魔域界其他城池的生灵，与七眼魔君同一战线的异界降临者，还有一些就是单纯看他不顺眼，要将他除之而后快的人。
太多了，猜测也没用，但是可以肯定，有人在刻意针对他，在暗中布局一切。
是为报仇？
或者还是其他目的？例如夺宝，也或者两者都有吧。
对于这些阴谋算计，徐子凡其实觉得也没啥，冤枉就冤枉吧，反正他和异界生灵不共戴天，就算是奖励给他们死前的口嗨吧！
而九州生灵这边，日久见人心，他是什么样的人，相信真正了解他的人，不会相信那些恶劣的造谣的。
荒林之中，徐子凡摇摇头，最后飞天而起，不多久，他就已经再次来到了雪魔城之外。
雪魔城城门口，有两尊蛇头人身的异界生灵站岗值守，检查过往来人。
“站住，来者何人？”
一名蛇头人身的生灵看着徐子凡静静走了过来，大声喝斥道。
“轰！”
徐子凡凌空挥手，这名蛇头人身的生灵直接爆碎了，化为一片血雾，到死他都没有反应过来发生了什么。
“大胆，你……”
另外一名值守人员见状，又惊又骇，正准备高声喝斥，但是，他还没有说完，徐子凡就再次凌空挥手，他同样也步了后尘，爆碎成了一片血雾。
一时间，雪魔城城门口，血雾飘洒，伴随着寒风席卷而来，周遭几十米内都是一片血腥之味。
这边发生的一切，很快惊动了雪魔城城内值守兵士。
随着一声巨大的轰鸣声响起，大地震了几震，一道铁门轰然间落了下来，堵住了进入雪魔城之内的通道。
同一刻，雪魔城四周城墙表面，有淡淡彩色光罩显现而出，覆盖了整个雪魔城。
看着眼前彩色光罩，徐子凡知道，这是护城法阵，要进入雪魔城，必须打破这彩色光罩。

# 第五百五十九章 势必斩了这个魔头

“呜……”
苍凉的号角声响起，雪魔城内一片大乱，各种生灵吵吵嚷嚷，同时有无数生灵飞起，带着兵戈，向着城墙这边而来。
可以说雪魔城反应速度非常快，这边城门刚刚出事，城内就打开了护城法阵，同时有大量守城兵士出现。
“轰！”
巨大的轰鸣声响起，大地都颤抖了，徐子凡挥拳，打在了落下的铁门之上，让整片铁门都嗡嗡作响，其上彩色光罩更是一阵黯淡，不过很快又恢复了原样。
雪魔城在防护方面做的非常不错了，要知道此时的徐子凡，一拳下去，山岳都要崩毁，但是却没有破开这一扇大铁门。
这令徐子凡眉头微蹙，他毁灭过两座异界城池，分别是魔狱城和黑雾城，这两座城池背后的世界都很强大，特别是魔狱城，只在九天九地之下，属于第二档次的世界，远超其他世界，而雪魔界和前两者相比却要逊色了很多，按道理来说，魔狱界和黑雾界的城池要比雪魔界的城池更难攻破，防护更好才对，但是事实却是相反，眼前雪魔城绝对要比前两座城池防护能力高了不止一个档次。
事实上，徐子凡没有想错，但是他不知道的是，魔狱城和黑雾城降临时间太短，还没有布置一些强力的护城阵法，就眼前雪魔城，在一年之前，也还没有护城法阵。
除此之外，最重要的是，可能是受徐子凡攻门破城的影响，在徐子凡消失的这一年多时间以来，这片大地之上有不少城池被破城，全城所有降临者都惨死，被屠杀了个一干二净。
要知道，本来异界降临者之间也不是一条心，他们都有自己的利益追求，互相之间肯定也有矛盾，所以见徐子凡攻门破城的事情，他们也有样学样，在暗中将对手毁城灭迹，满城杀绝，事毕之后，事了拂衣去，深藏功与名，谁也不知道，甚至还有人再来一手，栽赃陷害给别人，例如徐子凡身上，就有好几桩灭军毁城的黑锅在背着呢。
当然，这种风气的源头，就是徐子凡，他先打破了某种无形的约定俗成的规则，其他人也就自然跟着生出了一些别样的心思。
所以，因为这种可怕的风气，每一个世界的降临者头上都仿佛悬挂着一口利剑，随时都可能落下来，将自己头颅斩去，说不定某一天，就有人趁着月黑风高之时，前来行那屠城灭门之举了。
正因为如此，在这一年多时间以来，每个城池都在加强防护，保护自己。
“何方宵小，胆敢来雪魔城撒野！”
城墙之上，一个身着白色盔甲，执剑挎弓的蛇头人身异界生灵向着徐子凡这边怒喝出声，而在其背后，有无数兵士，手拿寒锋，等待号令。
徐子凡不答，仿佛没有听到，而是再次挥拳，轰在了前方被彩色光罩笼罩着的铁门之上，顿时间巨大的轰鸣声再起，天地之间都在嗡嗡作响，整个雪魔城仿佛都颤抖了几下。
依旧没有轰开城门。
不过，徐子凡却没有气馁，面上反而露出一丝冷笑。
下一刻，他双目之中紫色符文流转，一股世界返复，天地回归原始的气息弥漫而出。
徐子凡在运转原始天眼，观察前方护城法阵的本质，从而寻出其弱点。
而在这个过程中，城墙之上，那位身穿白色盔甲的异界生灵再次怒喝一声后，挥了挥手，令后方兵士放箭，而他自己，也弯弓搭箭，准备射杀城门之前的徐子凡。
外界，此刻却沸腾了，有人将雪魔城此时发生的一切，通过万界交流器传到了外面。
“快来救我，我今日只是来雪魔城访友，想不到就碰到了这种恐怖的事情。”
有生灵在万界交流器上发出消息，在求救，因为按照以往发生的事情，城破之后紧接着就是灭门，城中生灵不管来自哪里，都会被杀个干净。
“我也在雪魔城，太可怕了，我感觉整个雪魔城都在颤动，是不是快要城破了，我族圣子正在赶来的路上，希望能够来得及。”又有生灵发出消息，看起来很焦急。
“你们可看到攻城的是谁？”
外界有人询问。
“我不认识，我不知道！”
“风雪太大，看不清！”
“我修炼有千里眼，我看到了，是徐子凡，又是这个魔鬼来了！”
有人在万界交流器上回应，看起来很惊恐，实在是徐子凡屠城灭门的名声在外，太恶劣了，可以说是无恶不作，所以就算是一向在九州生灵面前高高在上的异界生灵，在看到或者听到徐子凡的大名后，也会面色大变，心中生出惊恐。
“是徐子凡这个魔头？”
“雪魔城被九州人族徐子凡盯上了？”
“快，这个魔头的悬赏很高，我们一起去杀了这个魔头！”
“大家有怨的报怨，有仇的报仇，都走，杀了此獠！”
“我界神子已经出发了，今日势必要替天行道，斩了这个魔头，还天下安宁！”
……
一石激起千层浪，徐子凡的出现，使得万界交流器上信息量倍增，天下大震，同时天下间很多恐怖的异界降临者为了不同的目的，或是为了报仇，或是为了重金悬赏，或是其他目的，都出发了，带着滚滚杀意，向着这边赶来，要绝杀徐子凡。
而这一边，雪魔城城墙之上，身着白色盔甲的异界生灵挥了挥手，顿时间，其身后无数兵士拿起手中闪烁着白色光芒的弓矢，齐齐瞄准徐子凡。
“准备！”
身着白色盔甲生灵下令，顿时间所有兵士手中弓矢光芒大盛，直到有些刺眼，宛若一轮轮太阳降临在了这人间大地。
“放！”
身着白色盔甲的生灵再次大喝！
下一刻，万箭齐发！
一道道箭矢，宛若一颗颗白色的太阳冲天而起，密布整片天宇，随后拖着长长的白色光芒，带着惊天动地的杀意，向着徐子凡杀来。
箭矢铺天盖地，密密麻麻，此刻如同一颗颗天外陨石，带着灭杀一切的气势，划破长空而来。

# 第五百六十章 诛神箭阵

一道道箭矢带着数十丈的光芒，铺天盖地而来。
箭矢还未落下，大地之上就已经发生了密集的大爆炸，地面承受不住那种箭头铺天盖地的恐怖威势，自动爆碎了。
这种场景非常恐怖，雪魔城前方，方圆上千米，都在发生大爆炸。
天空中，一道道箭矢如同天外陨石一般自高空中而来，每一道箭矢，都散发着炽盛的白光，带着恐怖的能量而来，极其可怕，一般超凡级强者，根本接不住这样的一箭，除非利用极速躲避，否则直接会被射死。
“天啊，这是雪魔界诛神箭阵！”
这里的画面，早已经被还滞留在雪魔城之中的其他世界的生灵同步传输到了万界交流器上。
此时，有人看着如此场景，惊呼出声，因为他认出了眼前画面之中的箭阵。
【诛神箭阵】
雪魔界上古第一箭阵，极其可怕，万箭齐发之下，拥有灭仙诛神之能，诛神箭阵之下，鬼哭神泣，传说在遥远的上古时代，万界大战，有多尊仙神在诛神箭阵之中陨落。
很快，很多人都认出了场中的箭阵，知晓其在上古之时，是何等的可怕，可谓凶名在外，就连真正的仙神，都谈之色变。
“这个魔头死定了，诛神箭阵之下仙神都难逃，何况是他，今日就是他陨落之日！”
有异界生灵在万界交流器中高声大笑。
雪魔城下，徐子凡周身银色神光闪耀，宛若一尊降临在人间的天神，看起来威严而神圣。
此时，徐子凡抬头，看着天空之中万箭落下，感受到其恐怖的威势，神色一正，周身银色神光更加璀璨了，认真去看，可以发现有无数银色符文，密密麻麻，环绕其周身上下流转，护体不灭，隐约之间甚至能够听到神明述经之声从徐子凡身体上下传出，将其衬托的极其神圣威严。
这是银壁真身大成的标志，肉体通神，万法不侵，已经拥有了一丝不朽的特质。
天空，万箭降落而下，一支支都带着炽盛的白光，威势恐怖无双，如同天罚降落世间，要毁灭世间的一切。
周围方圆千米都是其打击范围，根本无从躲闪，一般超凡级强者面对这等恐怖箭阵，必被万箭穿心，肯定被绝杀，根本没有任何希望。
与此同时，雪魔城墙头之上，身着白色盔甲的生灵，弯弓引箭，顿时间天地风云汇聚而来，肉眼可见，有无穷能量自天地四方而来，凝聚在他手中箭矢之上。
只是刹那之间，他手中箭矢就爆发出一股无比炽盛的白光，无比刺目，宛若天上的太阳落在了人间。
“嗡！”
一道弓弦震颤之音散发而出，令整片虚空都在不断抖动，虚空涟漪一直扩散向天地八方。
却是身着白色盔甲的异界生灵放开了弓弦，顿时间天地之间一道白光化为了唯一。
天地八荒，苍穹上下，白茫茫一片，天地之间的所有事物，在这道白光之下都失去了光芒，同一刻，有无形的杀意，竟然凝聚化为了一支看起来有些虚幻的黑色箭矢，紧跟在白光之后，向前飞去。
几乎只是瞬间，白光就射到了徐子凡身前。
后发先至，天空中万道箭矢还没有降落而下，这道白光就已经射到了徐子凡眼前，速度快若闪电，让人根本来不及反应。
这一刻，面对这道恐怖的白光，徐子凡眼神越发明亮了，双目之中紫华隐隐，有无穷奥妙深藏其中。
“铿！”
一声金属颤音传来，响彻在天地之间，耀眼的白光渐渐消散了，而徐子凡手中却多了一支如同冰晶凝聚而的寒冰箭矢。
不过，徐子凡额头眉心处，却有一缕黑烟在弥漫，只是随着一片金色神光从他眉心处散发而出，这缕黑烟也烟消云散了，仿佛从来没有存在过一般。
“轰！”
又有变故发生，徐子凡手中的寒冰箭矢也在这一刻发生了爆炸，一股白色的寒流瞬间笼罩了徐子凡全身上下。
几乎是在刹那之后，徐子凡全身上下就已经被冰冻在一块人形寒冰之中，不得动弹。
而在这一刻，天空之中万箭密布，带着灭仙诛神的气势和无尽恐怖威能，铺天盖地，覆盖而下。
这种场景无比可怕，根本就是绝杀，不给箭阵之内的任何生灵留活路。
雪魔城墙之上，身着白色盔甲的异界生灵，看到这里，松了一口气，只是，就在他刚要抬手擦一擦因为功力过度消耗而使额头之上生起的一层细汗之时，突然他的手停下了，双目大睁，露出不可思议，难以置信之色。
因为，他看到，冰冻徐子凡身体的寒冰在龟裂，裂缝越来越大。
“轰！”
徐子凡周身寒冰炸裂了开来，与此同时，以徐子凡为中心，一片银色神光爆发了开来，散发出刺目至极的光芒，甚至将整片天地都染成了一片神圣的银色。
万箭降落而下，在这片璀璨至极的银色神光中，直接融化了，什么都没有留下。
“嘶！”
雪魔城城墙之上，身着白色盔甲的生灵，见到这一幕不由倒吸一口冷气，双目之中竟是惊骇之色，如同凡人见到了鬼神。
“放！”
“放！”
“诛神箭阵不要停，我就不相信他真能硬抗诛神箭阵。”
身着白色盔甲的生灵此时因为心中惊惧都有些揭底斯里了，对着身后的兵士高声大喝。
事实上，不用他大喝，这些兵士也不会停，因为诛神箭阵共有七七四十九波神箭，在射出第一波神箭后，紧接着就是第二波，第三波……
而在雪魔城前，徐子凡周身银色神光璀璨到了极致，如同一轮银色的太阳降落在了这里。
万千箭矢从高天之上持续不断降落，但是都被银色神光挡住了，根本靠近不了徐子凡的身体。
这一刻，徐子凡在银色神光中负手而立，真正诠释了什么叫做万法不侵，在诛神箭阵中都显得从容不迫，这种气质天下无双，风采绝世，一时间竟然把所有人都看呆了。

# 第五百六十一章 袖里乾坤

万箭临身，我自岿然不动，银光护体，肉身万法不侵！
纵使箭矢如雨，依旧负手而立，从容不迫。
这种气度，这种风采，将无数生灵都折服了。
要知道，这可是诛神箭阵啊，虽然雪魔城兵士因为境界缘故，不可能发挥出箭阵真正的诛神灭仙的恐怖威能，但是也决然不是一般人可以抵挡的。
最起码不是一尊还没有达到神灵之境的生灵能够挡住的，但是徐子凡却做到了。
“难道此魔已经在不知不觉中晋升到神灵之境了？所以今日才出现在世间！”
万界交流器中，有观战者问出了所有人想问的问题。
“有传言称，一年前，此魔就能与真正的神灵交锋而不落下风，那时他是否已经晋升到了神灵之境？”
又有人提出疑问。
“不可能，一年之前此魔虽然很强，但是我族神子曾经做出判断，他没有达到神灵之境，依旧在超凡。”
有人立刻反驳。
“对，我也听说过，一年之前他能够与真正的神灵短暂争锋，不是因为他境界有多高，而是他掌握有一种禁术，可以短时间将他自己提升到拥有神灵的战力。”
一年之前，徐子凡与青幽魔子交手，由于青幽魔子刻意隐藏，所以很多人不了解真相。
但是，天下没有不透风的墙，最终还是有人猜测到了部分真相。
“现在这个魔头到底什么境界？硬抗诛神箭阵，不会他消失的这一年多时间就是在偷偷突破神灵之境吧？”
万界交流器上，许多人在讨论徐子凡此时的实力和境界。
不可否认的是，此时的徐子凡，的确已经很强了，纵然是一向高高在上，在九州生灵面前非常傲慢的异界生灵，也不得不承认这一点。
即便是一界神子，圣子，魔子等，只要道行没有臻至神灵之境，面对徐子凡也绝对不敢大意，必须谨慎对待，谁也没有必胜把握。
场中，箭矢如雨下，但是就是对徐子凡没有作用，根本近不了身。
银壁真身，拥有万法不侵之能，防御无双。
“技止于此了吗？”
此刻，徐子凡看到除过箭雨之外，雪魔城再无其他手段，冷笑自语。
随后其抬手展袖向着天空中一拂，顿时间，罡风浩荡，其黑色袍袖迅速蔓延，变大，直至遮蔽了整片天空，天地之间都陷入了一片黑暗之中，仿佛整片天地都被他收入了袍袖之中一般。
而那漫天箭雨还没落下，就被黑色袍袖收去了。
【袖里乾坤】
这是徐子凡在金庭不死楼之中学到的古老仙术神通，传说这桩仙术修习到大成，可化为一种大神通，可挥袖间将整片乾坤天地，日月星辰都收入衣袖之中，端的是威力无穷。
此时他只是刚刚入门，今日是第一次使用，效果却非常不一般。
“还给你们！”
徐子凡大喝，黑色袍袖再次一展，天地很快又明亮了起来，无数箭矢携带着比先前还要恐怖的能量，拖着几十丈长的光芒向着雪魔城飞去。
“轰隆隆！”
顿时间，雪魔城城墙之上发出恐怖而密集的爆炸声，整片天地都在不停抖动，隆隆作响。
而在这个过程中，雪魔城城墙之上，护城光罩之内，身着白色盔甲的蛇头人身生灵，此时满脸尽是惊恐之色，其身后无数兵士，也惊骇地看着天空。
不过，还好，最后护城光罩在万千箭雨之下，一阵剧烈抖动，还是坚持了下来，没有被攻破，挡住了密集的箭雨，否则他们所有人都要死在自己射出的箭雨之下。
这一切都是接连发生的，全程都很快，只用了很短的时间。
万界交流器中，直播画面之中只看到徐子凡袍袖展动，紧接着画面就黑了下来，不过很快，画面就再次亮了起来，只是场中的形势却发生了天翻地覆的变化，原本射向徐子凡的箭雨，此时竟然回转箭身，向着雪魔城飞去。
“发生了什么？”
有生灵非常不解，在万界交流器中问道。
“不清楚，应该是那魔头施展了一种恐怖的术法！”
……
“那是袖里乾坤神通！”
有生灵认了出来，在万界交流器中给众人解释。
“嘶……竟然是袖里乾坤？”
当众人看到这则消息，都倒吸了一口冷气，因为这则神通太出名了，在诸天万界之中，名气非常大。
这则神通可是与上苍九天之一的须弥界之中的佛祖所掌握的掌中世界齐名，传说在远古时期，有仙道大能立于万界混沌海中，运转袖里乾坤神通，直接将一个小世界收走炼化，这件事情震惊了诸天万界，在当时引起了一系列恐怖的连锁反应。
对于徐子凡掌握这样的神通，很多降临者都震惊了，神通可是非常珍贵的，一般人哪里能够掌握，更不用说袖里乾坤这样的大神通之术了，在诸天万界之中都没有多少人掌握。
“不对，这样的画面，只是一黑一明，你怎么能够看出来是袖里乾坤神通？也可能他使用的是其他术法。”
有人怀疑，不怎么相信。
“我不是在万界交流器中观战，我在现场，自然看的清楚！”
那位认出袖里乾坤的生灵回应。
“原来如此，不过……还请道友多多保重，如果雪破城破，道友恐有危险。”
万界交流器之中的人将其当做了困在雪魔城之中的生灵。
“哦……多谢道友关心，我应该没事，我是雪魔城外的上苍使者白羽！”
万界交流器中的人看到这条消息，微微一震，随后很快再次露出了震惊之色。
其他人说的话还有待考证，但是上苍使者所言，应该没有错了。
而这也就代表着，徐子凡这个魔头真的掌握有一门大神通秘术。
“这样的人，神灵之下无敌手了吧？”
有人在震惊之后，就是感叹，徐子凡这个魔头本来就强的过分，如今又掌握有一门大神通之术，试问神灵之下谁人可敌？
“呵呵，他快死了！”
不过，也有生灵在冷笑。
“大神通之术何等珍贵，在他手中简直就是浪费，我想会有真正的神灵去找他的！”

# 第五百六十二章 如梦似幻的女子

在万界交流器上，有人言称，会有神灵来找徐子凡夺取大神通秘术。
众人看到这则消息，尽皆一惊，同时全部都沉默了下来。
自古天材地宝，神功秘术，仙药法宝，最是勾动人心。
看到徐子凡使用袖里乾坤大神通秘术，要说他们不羡慕，不眼红，那是不可能的，他们也想去抢夺，只是现在他们没有这个能力罢了。
但是，他们没有这个能力，不代表所有人都没有，那些已经达到神灵之境的恐怖生灵，就绝对有这个能力。
除此之外，徐子凡属于九州生灵，没有背景，没有前辈大能做后盾，也就意味着少了很多麻烦。
在那些神灵眼中，或许徐子凡就是一个拿着宝物的小孩吧，不抢他抢谁。
此刻，众人全部意识到今天可能要有大事发生了，可能会有神灵现身，或许还可能会出现真正的神战也不一定。
而徐子凡，无论从哪方面讲，都不可能活着离开这里。
顿时间，很多异界生灵都在冷笑，他们今天又有好戏看了。
说来话长，事实上这一切都是在很短的时间之内发生的事情。
场中，雪魔城城墙之上，一众异界生灵，上到身着白色盔甲的蛇头人身生灵，下到普通兵士，全部都心有余悸，有种劫后余生的感觉。
虽然护城法阵挡住了那密集的恐怖箭雨，但是那种近在咫尺，看万箭齐齐射来的场景，依旧令他们心中无比惊骇。
另外一边，徐子凡一直在运转原始天眼，寻找雪魔城护城法阵的薄弱之处。
就在此时，护城法阵刚刚挡下无数箭雨之后，他终于找到了。
下一刻，徐子凡身影化为一道银色闪电，瞬间射向护城光罩一处黯淡下来的部位。
这一部位，在刚才承受了最多箭矢的射击，护城光罩都有些黯淡了，若是按照正常来说，这样黯淡下去的地方很快就会有周围法阵能量来补充，根本没有事。
但是，比时，却被徐子凡抓住了这刹那的薄弱时机。
“轰！”
整个雪魔城在这一刻仿佛都晃了晃，徐子凡运转全力，打在了护城法阵黯淡下去的地方。
这一击，使得护城法阵黯淡下去的地方更加黯淡了。
“轰！”
徐子凡又是全力一击，整个雪魔城再次晃了晃，特别是还在不远处的身着白色盔甲的异界生灵还有其身后的一众兵士，此时因为城墙晃动，身体都有些不稳了。
城墙之上，所有异界生灵，此时都面露惊骇之色，方才远距离攻击，对于徐子凡的强大恐怖他们还没有切身体会，此时徐子凡就在他们眼前，他们终于感受到了那种恐怖的压迫感，如同凡人面对天神一般，浑身不自主的在抖动，就连站立都难。
“轰！”
“咔嚓！”
徐子凡又是全力一击，这一击之后，眼前护城光罩顿时间电光闪烁，被攻击的那个薄弱位置，终于如同玻璃一般碎了开来，出现了一个一人大小的空洞。
几乎就在瞬间，徐子凡就从这个空洞进入了雪魔城，来到了一众异界生灵前方不远处。
而城墙之上的所有异界生灵，在这一刻都无比惊骇，双腿都在打颤，徐子凡竟然真的破开了平日里让他们引以为傲的护城光罩，进入了城中。
然后，让他们更加惊恐的是，眼前这个敌手，将目光看向了他们。
这是一种什么的目光？
冰冷，淡漠，残酷，仿佛死神的眸光，盯住了他们。
下一刻，徐子凡身影如同一道银色电光，快到了极致，在所有异界生灵还没有反应过来之前，就已经冲向了他们。
顿时间，徐子凡如同虎入羊群，在敌人中快速穿梭，而其指尖神光闪耀，射出无数剑芒，如同死神一般，收割着一个个异界生灵。
至于异界生灵，此时他们根本反应不过来，甚至因为徐子凡速度太快了，都捕捉不到他的身影，他们只感觉一道银色闪电从眼前一闪而过，下一刻整片世界就黑暗了，失去了意识，身体倒在了地上。
只有那身着白色盔甲的异界生灵还好些，目光捕捉到了徐子凡的身影，待徐子凡向他冲过来之时，他抽出腰间悬挂着的宝剑，挡在了他身体前方。
但是，这一切都是徒劳的，根本无用，徐子凡一冲而过，他手中宝剑咔嚓一声，化为了一地碎片。
而他自己，也眼前一黑，失去了知觉，倒在了地上，可以看到，其眉心处有一个血洞，正有汩汩血液流淌而出。
面对雪魔城的异界降临者，徐子凡没有丝毫手软，他们当日是刽子手，屠杀地球生灵，今日报应降临，全部都死有余辜。
徐子凡速度非常快，如同电光闪耀，只是片刻间，就已经将这里的所有异界降临者全部杀死。
期间也有异界生灵想跑，想离开这里，躲避杀戮，但是徐子凡速度太快了，他们根本没有机会逃跑，甚至还有异界生灵跪地求饶，也没有用，徐子凡对于这些异界生灵毫无怜悯之心。
今日，他的目的，就是屠城，除恶务尽，杀光雪魔界所有异界降临者。
下一刻，徐子凡正准备飞到高空中，给予整个雪魔城致命一击时，从雪魔城深处一股寒风，夹杂着漫天冰雪，向着这边极速席卷而来。
待到近前，漫天冰雪旋转，凝聚在了一起，化为一个白衣蓝发的女子。
这个女子很美丽，肌肤白皙如玉，没有一点瑕疵，一头蓝色长发如同水波一般柔顺，直直垂到腰间。
整个人笼罩在一层淡淡的白雾中，有一种神秘，更有一种惊艳，其背后的蓝色发丝，闪烁着淡淡的光泽，看起来有种如梦似幻的感觉，宛若从童话世界中走出的仙女，神圣而纯洁，凡人哪怕看上一眼，也算是对她的亵渎。
这个女子方一显化而出，就露出盈盈笑意，向着徐子凡轻轻行了一个礼。
“徐大哥，怎么有空来我雪魔城做客，小雪失迎了，在这里给大哥你赔个不是。”

# 第五百六十三章 丧心病狂的想法

这个冰雪凝聚而成的女子，清丽绝世，冰肌玉骨，背后如同水波一般的长发闪烁着莹莹蓝色光泽，她整个人看起来宛若冰雪中的精灵，童话故事中的仙女，有种出尘绝世的感觉。
这个女子方一出现，万界交流器上瞬间沸腾了。
“这就是雪神吗？太美了！”
有人惊呼出声，因为现任雪魔城之主雪神在万界降临者之中非常出名，不是因为她修为有多高，而是因为她的容颜和气质，冰清玉洁，出尘绝世，一般的美女在她面前都要自惭形秽。
在万界交流器上，有人创建了一个万界美人榜，雪神赫然在列，排名第六。
“哇，这就是我的女神啊，终于又见到了！”
很多人在高呼，非常激动。
“要我说，这个魔头该不会是暗恋雪神已久，所以用这种方式吸引雪神的注意力吧！”
哪里都不缺少脑残粉，万界降临者之中自然也有，此时竟然有人发出这样一则消息，而最主要的是很多人还赞同这则消息，对其点赞。
“这魔头真是异想天开，竟然还想用这种方法吸引雪女神的注意力，真的太幼稚了！”
一些脑残粉，说风就是雨，沉浸在自己的世界里不可自拔，已经将自己的猜测当做是事情的真相，并且以此为基础开始说三道四，不得不说无论是哪里，哪怕是诸天万界，这种人都不缺，甚至有很多。
“这魔头今日注定失败，还想用这种拙劣的方法吸引我们雪女神的注意力，真是要笑死我了，哈哈哈……”
“而且，明天他就是所有人嘲笑的对象！”
“不……他应该没有明天了，你们说呢？”
万界交流器上，本来严肃的气氛，因为脑残粉太多，竟然渐渐变为了专门嘲讽徐子凡，一片阴阳怪气。
而在场中，徐子凡看着眼前出尘绝世，冰清玉洁的女子，神色没有丝毫变化，依旧冰冷如霜。
“你叫雪神？”
徐子凡开口问道。
“雪神是大家抬爱，对我的戏称，奴家名叫雪怡，徐大哥可以称呼我小雪或者怡儿！”
对面蓝发女子，也就是雪神，此刻依旧笑意盈盈，轻声细语，配上她冰清玉洁，出尘绝世的气质，极其惹人怜爱，不能生出一丝伤害之意。
万界交流器中，此时众人听到雪神开口，再次沸腾了。
“雪女神素质就是高，对于这样的魔头，就应该直接冷脸相对，不用搭理，扫地出门即可，何必和他废话！”
“谁说不是呢，要我是雪女神，根本不会现身，传话让他滚就行了！”
……
场中，徐子凡看着眼前女子，面色依旧没有变化。
“若是你我无仇，我不介意收你做宠物，但是，今日我必杀你！”
徐子凡再次开口，声音很冷。
对面雪神听到徐子凡这样的话语，没有一点儿恼怒，神色依旧没有变化，还是保持着微笑，很美丽，也很圣洁。
“徐大哥，我们之间是不是有什么误会？”
雪神再次开口，声音轻柔，惹人怜惜。
而万界交流器中，此时却炸开了锅，所有人都不敢相信自己所听到的。
徐子凡这个魔头刚才说什么？竟然说收雪神做宠物？而且还不肯？这个魔头怎么敢这样想的，简直丧心病狂，不当人子啊！
对于脑残粉来说，这是绝对的暴击，他们视若女神的仙女，在别人眼中竟然只是拥有做宠物的资格。
不可能，绝对不可能！
脑残粉不会相信真相，也不会相信眼泪，他们只有根本无用的揭底斯里的怒吼和谩骂。
“这魔头失心疯了吧？竟然敢如此侮辱我的女神，兄弟们，你们能看得下去吗？一起去将这魔头挫骨扬灰了！”
“这个魔头怎么简直丧心病狂，侮辱雪神，罪该万死啊！”
万界交流器上，一片揭底斯里的谩骂，如果骂声能杀人，此时徐子凡可能都直接不存在了，尸骨无存了吧。
场中，徐子凡自然不知晓万界交流器上众人如此表现，否则高低得给点个赞，这一届降临者就这？脑残的够可以。
“你等的人什么时候来？让他快点，我一并收拾！”
徐子凡开口，声音冷漠，从雪神的表现，他能够推测出对方在故意拖延时间，应该是在等人。
他也就顺势配合，雪魔城的朋友，也绝对不是什么好东西，他不介意一并收拾铲除，只要不是来了一尊真正的神灵，他完全不惧，而即便是真有一尊神灵来此，也没有什么影响，他有把握在神灵动手之间将眼前雪神击毙。
雪神闻言，神色瞬间大变，脸上笑容消失了，整个人也变得冰冷如霜，跟方才简直判若两人。
与此同时，一道紫色剑光携带风雷之音，从远方天际而来，速度非常快，几乎就在刹那之间，就已经来到了雪魔城外。
徐子凡回头，只见天空中一片紫色霞芒璀璨，一口紫色神剑在霞光中沉浮，大约有十几米长，横亘在天空中，挡住了他的后路。
而在神剑之上，一道英伟的身影，身披紫甲，仿佛天神高高在上，此时正在俯视着他。
“就是你，也敢来此闹事？”
紫色神剑之上，英伟的男子开口，双目中紫色电光闪耀，俯视徐子凡。
万界交流器中，众人看到场中画面，很多人开始欢呼。
“竟然是紫霄道君，好啊，紫霄道君道行深厚无比，剑术更是早已通神，定能助雪女神斩杀这个魔头！”
“这个魔头虽然强的离谱，有大神通护身，但是面对紫霄道君和雪神联手，也决然讨不了好，两人只要不败，顿坚持一些时间，定然会有更多强者前去，共同斩杀这个魔头！”
有人发出这样的信息，分析的很不错，头头是道。
但是，场中的情形，却让所有人脸色巨变。
场中，徐子凡看到对方援军已到，也就没有再啰嗦什么，甚至都没有回紫霄道君的话，而是直接动手。
“刷！”
徐子凡身影如电，快到了不可思议，向着高空中紫霄道君射去。

# 第五百六十四章 外界太危险了

对于眼前紫色神剑之上的男子，徐子凡不想知道其怎么称呼，也不想知道其来自哪里。
此刻，他只知道，凡是阻他复仇之路者，都是死敌，必杀。
徐子凡身影如同一道银色闪电，几乎在瞬间就已经来到了紫霄道君身前
他全力出手，丝毫不留情，要尽快解决眼前男子，再回头将雪神杀掉。
而紫霄道君，本来摆出一副俯视徐子凡的姿态，在此时看到徐子凡竟然于瞬间就已经欺身上前，他脸色急剧变化，变的无比凝重。
徐子凡身影太快了，紫霄道君只来的及在周身布下护体剑罡，他的攻击就到了。
一个闪烁着璀璨银色神光的拳头，如同一颗银色的太阳，打穿了虚空，直接轰在了紫霄道君护体剑罡之上。
“轰！”
随着一声可怕的轰鸣声响起，银紫二色神光从两人之间爆发了出来，瞬间淹没了天上地下。
“咔嚓！”
紫霄道君护体剑罡碎裂了，没能挡住徐子凡蕴含全力的一拳，银色拳光摧枯拉朽，带着恐怖的神力，直接从护体剑罡之上洞穿而过，轰在了紫霄道君身体之上。
“噗！”
紫霄道君一口紫血喷出，上身紫甲碎裂，胸口都塌陷了进去，整个人从飞剑之上直接被打飞。
徐子凡身影如电，正准备继续追击，但是，就在此时，一道紫色锋芒从背后向着他杀来，正是紫霄道君脚下的那口紫色神剑。
徐子凡毫不犹豫，侧身躲过紫色锋芒，同时极速出手，一把抓向了从身侧飞过的紫色神剑。
远处，紫霄道君趁着这个机会，已经定住了身影，向着这边看来，顿时冷笑一声，他的紫色神剑可是以九霄紫雷铁在风雷中所铸，最是锋利无比，神剑铸成之后，斩妖除魔无数，还没有生灵能够以肉体接住他的神剑。
但是，下一刻，紫霄道君脸上冷笑消失了，双目大睁，根本不相信眼前所看到的一幕。
只见，徐子凡一只大手，闪烁着银色神光，切入紫色剑芒之中，直接抓住了从身侧飞过的紫色神剑。
“嗡！”
紫色神剑仿若有灵，在徐子凡手中不断震动，爆发出一片紫色电光，要摆脱控制。
徐子凡冷哼一声，手中神力一震，紫色神剑瞬间停止了震动，只在神剑之上，还能看到有紫色电光游动，看起来非常不凡。
事实上也是如此，徐子凡一震之力非常恐怖，若是普通长剑，早已碎裂，而这口神剑在徐子凡神力之下，根本无恙，依旧锋芒隐隐，紫色电光流转剑身上下。
对于这口神剑，徐子凡一看之下就很喜欢，伸手一抹，直接将紫霄道君留在剑中的印记抹去，此时，这口紫色神剑变为了一口无主神剑。
而不远处的紫霄道君，在徐子凡抹去剑中他的印记之后，瞬间脸色一白，紧接着又是一红，哇的一声，再次吐出一口紫色的血液。
此时，紫霄道君在心痛神剑被夺的同时，也害怕了，眼前之人根本不是他能够对付的，两者差距太大，只是刚刚交手，自己就被重创，而且神剑也被对方夺走。
“刷！”
徐子凡身影如电，再次杀了过去，对于敌人，他不可能给对方留喘息之机。
紫霄道君见状，暗暗叫苦，怎么就凭白无故的招惹了这样的大敌，此时他见徐子凡再次杀来，身影迅速向着后方退去，与此同时，在其眉心处，有一抹神秘紫色电光纹路浮现而出。
“咔嚓！”
一道紫色电光，带着劫气，从紫霄道君眉心紫色电光纹路之中射了出去，向着徐子凡霹去。
这是紫霄道君的本命神通，天生携带，可斩妖除魔，神威无穷。
徐子凡追击紫霄道君，自然知晓其一举一动，此时见紫色电光向着他霹来，竟然令他有种无法躲避的感觉，随后他大手一张，直接向前探去，竟然是要以银壁真身硬撼这道紫色电光。
“轰隆隆！”
紫色电光在徐子凡手中爆炸，直将整片虚空都震的隆隆作响。
徐子凡只感觉手中一片酥麻，抬手去看，只见手掌之中一片漆黑，是被雷光爆炸造成的。
银壁真身，号称万法不侵，等闲法术根本不可能在他身上留下一丝痕迹，而这道紫色电光却做到了，不但让他手中发麻，而且整个手掌都变黑了。
这种情况，虽然没有伤到他，但是也足以说明方才那道紫色电光有多么可怕，如果是一个普通超凡之境的人去面对，绝对会被一道紫色电光杀死。
对面，紫霄道君在射出一道紫色雷光后，毫不犹豫拿出一块玉符，往其上吐了一口紫色血液，随后手中捏印，口中念念有词，不多一会儿，那块玉符就放射出极其耀眼的神光。
这种神光笼罩了紫霄道君全身上下，随后随着紫霄道君手中印诀变换，竟然直接带着紫霄道君穿梭虚空离去，消失在了这里。
而在紫霄道君刚刚离开，徐子凡的拳光就到了，直将虚空都打的碎裂了，但是却打了一个空。
紫霄道君有秘宝，发现不敌，直接离去，毫不拖泥带水，也算果断，方才他但凡有一丝犹豫，就走不了了，必然死在徐子凡手中。
千里之外，一片荒林之中，虚空中突然爆发出一片神光，一个人影从其中跌落了出来，正是紫霄道君。
此刻，紫霄道君脸上尽是心有余悸之色，眼神之中尽是骇然之色，方一从虚空中跌落而出，就快速辨认方向，然后向着远方而去。
今日，遇到这样的恐怖大敌，刚一交手，就令他险死还生，他发誓，此次回去，就闭关提升境界，不到神灵之境，绝对不出关，外界太危险了。
另外一边，徐子凡一拳打了一个空，来晚了一步，此刻，他知道对方是利用秘宝逃走了，不过他却没有再追。
因为，他还有更重要的敌人要杀，那就是雪神。
不能再拖延时间了，否则真来一尊神灵也是麻烦。
下一刻，徐子凡直接转身，再次向着雪魔城杀去。

# 第五百六十五章 雪神

一界天骄紫霄道君就这样败走，令在万界交流器之中观战的所有人都震惊了。
他们知道徐子凡很强，比一般降临者都强不少，但是没有想到徐子凡会这么强，对上紫霄道君纯粹是碾压，就像大人打小孩，雪神都还没有来得及出手，紫霄道君就惨败了，完全不敌。
很多先前言说雪神和紫霄道君拖住徐子凡，待援军到来，必定能够斩杀这个九州人族魔头的人，此时，他们都说不出话来了，他们想不到这个九州人族竟然有这么强。
有人心中隐隐生出一种想法，这个魔头可能神灵之下无敌手了吧。
场中，徐子凡杀伐果断，浑身银色神光璀璨，如同一尊天神，此时化为一道银色雷霆，向着雪神杀去。
事实上，方才，徐子凡对紫霄道君动手，雪神就已经出手了，但是却跟不上徐子凡的速度，一直在后面，此时紫霄道君败走速度之快，令雪神也不由面色一怔，根本想不到徐子凡会有这么强。。
徐子凡回头，正好遇到身后的雪神，在向他杀来。
此时的雪神，周身上下白色雾气迷蒙，漫天冰雪环绕，宛若化为了风雪之中的主宰，有种神圣的气息在弥漫。
一股寒风席卷着无数雪花，铺天盖地向着徐子凡而来。
只是刹那之间，徐子凡身影就被漫天风雪淹没。
此刻，徐子凡周遭寒风呼啸，雪花飞舞。
寒风迎面而来，这种凛冽的寒风风力极大，若是在地面之上，就算是一座小一点的山头也决然会被这风吹走。
徐子凡逆风而行，只感觉一股非常恐怖的力道在阻碍着他前行，他的身影不得不慢了下来，没有了方才那种恐怖的速度。
而且，这种寒风非常冷冽，在这种寒风中徐子凡竟然感觉身体都有些发冷就，如同寒冬腊月，只穿着一件单薄的衣服站在了冰天雪地之中。
他银壁真身大成，刀枪不入，水火不侵，按道理来说，就算是站在极地冰雪中也不会感觉到一丝寒冷，但是此刻却感觉到了，由此可见，这寒风非常不简单。
可以想到，若是换一个普通超凡级强者面对这等寒风，绝对会被瞬间冻成一座冰雕，随后被寒风吹散肉身，化为漫天冰屑。
除此之外，这漫天雪花也很不简单，一片片雪花看起来晶莹剔透，非常美丽，但是却宛若冰冷的刀锋，在划过徐子凡身体之时，发出铿锵作响的声音。
漫天风雪呼啸，天地之间白茫茫一片，这种景象非常壮观，同时也是绝杀之势。
此刻，初一交手，徐子凡就感觉出来了，这雪神极其不简单，比之七眼魔君和方才的紫霄道君都强了很多，虽然还没有达到神灵之境，但是也绝对快了。
如果他还是一年之前，除非使用八荒火龙才可以将其迅速击杀，否则只能和对方拼消耗，待对方体内法力耗尽之时，才能将其击杀。
这一切，都是因为他当时缺乏有效的对敌手段，所以遇到术法精深的敌手，就有些被动了，只能被动接招。
但是，此时的他却完全不一样了，在青衣女魃那里，他完成了蜕变，补充了术法缺乏的短板。
此时，他当然不能和眼前之敌拼消耗，要速战速决，若是迟了，可能就会有变故发生了。
下一刻，徐子凡拿起手中紫色神剑，剑尖豁然间直指远处的雪神，顿时，天地之间仿佛有什么东西变的不一样了，漫天风雪暂停，整片空间都凝固了。
不过这种感觉只是刹那，很快寒风依旧呼啸，冰雪依然席卷，仿佛刚才发生的一切只是错觉。
此刻，徐子凡气息和手中长剑融为了一体，但是紫色长剑之上不停吞吐着的剑芒非但没有暴涨，反而很快收敛了起来，甚至剑身之上的光芒都黯淡了下去，不再神圣，变的如同一口普通长剑一般平凡。
与此同时，徐子凡周身恐怖的气息也在收敛，减弱，很快就完全消失了，仿佛不存在了或者融入了整片天地之中一般。
远处正在运转法力，操控漫天风雪之力的雪神，神色之中多出一丝疑惑，她能够看到徐子凡，但是却感应不到他的气息了。
这种状况很怪异，明明就在不远处，而且还在她术法的笼罩范围之内，但是却感应不到。
正常情况下，出现这种情形，要了是这个人死了，所以没有气息了，自然感应不到了，要了是这个人境界远远超出了她，屏蔽了她的感知，或者这个人身怀异术或者重宝，刻意隐藏了自己的气息，不让别人发现他。
但是，眼前情况却都不符合，全都讲不通。
所以，此刻雪神满脸都是疑惑之色，不过她也非常警惕，城府很深，为了以防未知情况发生，法力运转间，一个婴儿拳头大小，雪白色的圆珠从她口中吐出，浮现在了她身前虚空中。
这是冰雪神珠，妙用无穷，攻守兼备，情况但凡有变，她可立即根据情况判断接下来是走还是留，是攻还是守。
而在雪神刚刚吐出冰雪神珠之刻，前方瞬间发生大变。
只见徐子凡周身气息瞬间爆裂了起来，手中紫色长剑宛若活了过来，瞬间散发出耀眼的紫色神芒。
下一刻，徐子凡人剑合一飞射而出，破开漫天风雪，破开天地乾坤，破开虚空万物，化为了天地之间的唯一。
这一刻，虚空宛若再次凝固了，时间也仿佛不再流逝，天地万物都静止了，只是一瞬，或者说一刹那，紫色剑光就穿破了天地虚空，向着雪神刺杀而来。
一道剑光，璀璨到了极致，照耀天上地下，如经天长虹，破开漫天风雪，破开天地虚空，一冲而过。
当时间再次恢复了流淌，世间万物不再静止，徐子凡的身影已经出现在了雪神身后，手中紫色长剑之上电光闪耀，剑芒吞吐不定，显示着它的不凡。
此刻，雪神精致的面孔上神色很复杂，有惊骇，还有错愕，也有不解。

# 第五百六十六章 神灵劫杀

雪海岭上，终年风雪不绝！
此刻，天地之间安静了下来，像是什么都没有发生，又像是什么都发生了，雪神精致的面孔上神色极其复杂。
“这剑术叫什么名字？”
雪神开口，声音很清柔，让人一听之下，就有种想要豁出去一切好好呵护她的感觉。
“一剑贯日！”
徐子凡神色淡漠，声音依旧冰冷。
“好剑术！”
雪神称赞道，随后微微一笑，在这漫天风雪中，仿佛最圣洁的雪莲花在绽放。
只是，下一刻，她整个人身体从额头中央处到下身，出现了一道紫色光线，从上到下，从里到外，有紫色神光骤然散发而出。
紧随其后，在那紫色神光散发的地方，有血迹渗了出来。
很快，鲜血染红了雪神精致美丽的面孔，宛若一朵圣洁的雪莲花粘染上了一抹血迹，看起来有种凄艳的美。
“噗……”
紧接着，在漫天风雪中，雪神整个身躯都炸开了，鲜红的血迹沾染在了无数雪花之上，随着寒风飘荡在天地之间。
雪魔城城主，雪神，陨落！
面对这等情形，徐子凡没有丝毫怜香惜玉，更没有圣母心泛滥，也没有沉迷美色之中，从始至终，面色都冰冷一片。
今日来此地，他就是专为杀雪神而来，专为报仇而来。
雪魔城曾经帮助黑雾城杀戮秦岭一脉，东方不败之死也是拜雪神所赐，种种仇恨，根本没有可能化解。
万界交流器中，此时也是寂静一片，所有人都眼睁睁地看着徐子凡将雪神杀了，没有丝毫留情，一击毙命，很冷酷。
片刻之后，所有人爆发了，用最恶毒的语言谩骂徐子凡。
而在场中，徐子凡伸手一挥，挥散漫天血雾，手掌张开，一颗婴儿拳头大小的雪白色圆珠正静静躺在掌心之中，正是雪神赖以护身的法宝，冰雪神珠。
面对一剑贯日这等恐怖至极的剑术，她还没来得及使用法宝，就已经被击杀了。
“刷！”
徐子凡如同一道银色闪电，再次向着雪魔城射去。
在雪魔城中，还有一些零散的雪魔界降临者，徐子凡如同虎入狼群，一步十杀，不多一会儿，整个雪魔城中就没有了活着的异界生灵。
而在这个过程中，他还发现了雪魔城下有一座地下牢狱，里面至今仍然有几千地球人被囚困，很多人身上满是伤口，惨不忍睹，还有一些人被折磨到双目都呆滞了，看起来痴痴傻傻，他们这些人是被当做血食圈养在了这里，徐子凡自然全部解救，并且将他们全部移到了笑傲江湖世界。
可以想到，用不了多长时间，这里必然会有大披异界降临者降临，如果只是将他们放了，那这些人还会羊入虎口，根本没有希望逃出去，所以徐子凡毫不犹豫将他们全部放到了笑傲江湖世界，在那里，他们至少还有活路，不会被当做食物圈养。
随后，徐子凡见还没有异界生灵前来，又将雪魔城中所有有价值的东西，直接收到了黑玉魔碗之中，打了胜仗，自然需要拿战利品。
一切结束之后，徐子凡飞到高空中，一道恐怖的拳光瞬间打下，整个雪魔城顿时间天翻地覆，一切都化为了齑粉，不复存在。
做完这一切，徐子凡毫不犹豫，立刻向着西边的方向远去。
东边，是黑雾山脉，再往东就是九州人族聚居地地，徐子凡不想将战火引到人族聚居地，所以只能一路往西而去。
天高地阔！
徐子凡速度非常快，身影如电，在天空中划过一道白色的云迹。
只是，没有飞行多久，徐子凡前方的虚空瞬间一阵震动，随后碎裂了开来，一道被黑雾笼罩着的身影从虚空裂缝中走了出来。
能够打破空间，直接在虚空中行走，来者竟然是一尊神灵！
而且，还是一尊熟悉的神灵，来自幽冥界的青幽魔子。
“蝼蚁，你逃不了！”
青幽魔子方一出现，就冷笑一声，开口道。
见到青幽魔子，一尊真正的神灵，徐子凡神色依旧，冰冷一片，没有丝毫变化。
“我在雪魔城中就有种被窥视的感觉，原来是你啊。”
徐子凡仿佛早就知道对方的存在一般，此时语气略带嘲讽。
“直到此时四野无人，你才敢出现，你在忌惮什么？或者隐藏什么？堂堂神灵，也就只敢鬼鬼祟祟行事，不觉得丢脸吗？”
徐子凡冷笑，他在故意嘲讽对方，他自然知道对方是在觊觎他以究极神料炼制的玄冥镜，想要夺走，又不敢让别人知道他拥有究极神料炼制的法宝，所以才只在无人之处下手。
对面青幽魔子闻言，双目之中闪过一道血色杀光。
“找死！”
青幽魔子大怒，随后一掌挥出，只听“哧”的一声，伴随着空间碎裂，一只黑色的利爪闪耀幽幽魔光，跨越了空间，向着徐子凡当头拍来，极其恐怖。
这是青幽魔子饱含愤怒的一掌，他要直接一掌将徐子凡拍死。
面对神灵一掌，徐子凡没有急着穿梭世界离去，他想要再试试神灵的可怕，以助他自己突破这个境界。
这一刻，一股极其恐怖的气息从他身上散发而出，他轻轻抬手，整片天地都莫名发生了震动，在隆隆作响。
与此同时，三个模糊的光团在他手中成型。
正是三界沉浮掌！
“轰！”
徐子凡抬掌与青幽魔子黑色的利爪硬对了一记。
顿时间天地不停抖动，虚空碎裂了开来，在二人对掌的地方，能量太过恐怖，直接出现了一口黑洞洞的虚空空洞。
一掌之后，徐子凡脸色大变，整条胳膊都发麻了，胸口中一阵热血激荡，脸色一片潮红，随后哇的一声，吐出了一口鲜血。
真正的神灵太过恐怖，就算是此时的徐子凡去面对，也占不了丝毫便宜。
不过，这一掌，令青幽魔子打向徐子凡的掌印也退去了，不能再继续压下来。
另外一边，青幽魔子则心头大震，他的手此时竟然在微微发抖。

# 第五百六十七章 化虹之术

青幽魔子劫杀徐子凡，本来他以为一切都在把握中，胜券在握，可以随意拿捏徐子凡。
但是，两人方一交手，竟然都没有占到便宜。
这个结果，两人都没有想到，不过两人此时的心态也完全不同。
徐子凡在感叹真正的神灵果真强大恐怖的同时，也对三界沉浮掌有了一个清晰的认知，这种掌法确实恐怖，比之普通的仙神级术法还要强很多，竟然能够让他暂时越大境界而战。
而青幽魔子则震怒，他本来抱着一击必杀的心态，想要一巴掌将徐子凡拍死，然后夺其手中重宝，但是事实是眼前一个连神灵之境都没有达到的九州人族竟然正面挡住了他必杀的一招，而且毫无取巧。
不像之前，徐子凡是使用秘术召唤八荒火龙挡住他，这次是正面堂堂正正挡住了。
对此，青幽魔子心中怒意更甚，同时，对于徐子凡的杀意也越发强烈了，绝对不能让这个人类再成长下去，否则未来必定是大患。
想到这里，青幽魔子周身黑雾涌动，一片魔光闪烁中，一杆黑色长戈显化而出，出现在了其手中。
这杆黑色长戈通体乌黑，仿佛黑洞一般将周遭空间的光芒都吞噬了进去，戈刃更是锋锐无比，闪烁幽幽寒光，肉眼可见，在其周围的虚空竟然如同蛛网一般裂开了一道道细密的缝隙有闪电在交织，看起来骇人无比。
这是一杆真正的魔道圣兵，只是兵器自身显化，就足以割裂虚空，拥有神灵之力。
正是青幽魔子的护道魔兵，暗黑战戈，为一代暗黑魔神成道之前的战戈，非常恐怖，其上沾染了无数生灵的血液。
此时，青幽魔子拿出这杆魔兵，已经表明了一切，他要郑重对待眼前之敌，今日必杀徐子凡。
对面，徐子凡见状，眼角微缩，方才使用三界沉浮掌，他体内法力已经消耗了大半，此时对方拿出魔道神兵，他绝对不会是对手。
想到这里，徐子凡不再犹豫，周身一道红色光芒闪过，整个人身体虚化，随后化为一道赤色虹光，只是一瞬间就飞出去上百里路程，再度眨眼间，已经消失在了天地的尽头。
【化虹之术】
他在青衣女魃那里学到的远古神话时代最快遁术，共分为赤橙黄绿青蓝紫七层，练习到大成身化紫虹，瞬息之间可到三十六万公里之外。
此时，徐子凡虽然没有达到大成阶段，但是只是第一阶段的身化赤虹，也非常恐怖了，瞬息百里，远超世间很多飞行遁术了。
而徐子凡也正是因为有这张底牌，所以行事之间才会毫无顾忌，于众目睽睽之下，踏平雪魔城。
青幽魔子看着徐子凡瞬间离去，怒吼一声，手中暗黑战戈斜挥，前方虚空立刻碎裂了开来，而他的身影也没入了虚空黑洞之中。
瞬间之后，几十里外，虚空一阵震动，随后碎裂化为一口虚空黑洞，青幽魔子从黑洞中走出。
这是晋升到神灵之境独有的虚空穿梭之能。
相比于普通的飞行之术，这种直接在虚空中穿梭显然速度更快，更加令人防不胜防。
但是，一切都不是恒定的，天地之间任何事物都有变数。
此刻，青幽魔子就遇到了变数，他直接穿梭虚空而来，看到的依旧是一道赤色长虹向着远方射去，甚至若是他再一犹豫，这道赤色长虹又要消失在天际之外了。
这种结果，令青幽魔子心中惊怒，他堂堂一尊神灵，穿梭虚空追敌，竟然没有追上。
青幽魔子没有再犹豫，再次穿梭虚空，但是，等他从虚空黑洞中出来后，看到的依旧是一道赤色长虹向着远方且去，又没有追上。
这种结果，令青幽魔子心中大恨，又震惊于对方的遁术之可怕，竟然比他穿梭虚空还要快。
神灵之境，依照实力，每次穿梭虚空的距离也不是无限制的，他现在的境界每次最长只能穿梭九十多里，不到百里。
在常人看来，这种速度已经非常恐怖了，一个瞬息间就是几乎上百里，根本不可想象。
但是青幽魔子此刻脸色却无比凝重，他还是没有追上对方。
接下来，青幽魔子连续穿梭多次虚空，但是每次从虚空黑洞中出来，看到的都是一道赤色长虹向着远方天际飞去。
刚刚好，追不上，这种状况，令青幽魔子都有些抓狂，甚至有些怀疑，徐子凡是否也是神灵之境？
不过，很快他就否定了，徐子凡没有神道气息，还未达到这一境界。
想到这一点，青幽魔子决定继续追下去，徐子凡未达神灵境，不可能长时间使用这种恐怖的飞行遁术，待其法力不支，就是他下手灭杀徐子凡的时候。
事实也是如此，化虹之术虽然速度恐怖绝伦，远超其他飞行遁术，但是其消耗也同样恐怖，只是飞行很短的一点时间，徐子凡就有些支撑不住了，体内剩余法力维持不了飞虹之术。
对此，徐子凡早有预备方案，神识沟通天宝石环，瞬间穿梭到笑傲江湖世界，消失在了九州天地之中。
九州世界，当青幽魔子再次穿梭虚空而来，从虚空黑洞中走出后，眼前的赤色虹光消失了，同样徐子凡的身影也消失了。
看到这种状况，青幽魔子反而心中高兴了起来，在他看来，这是徐子凡体内法力支撑不住遁术，散去虹光，藏起来了。
随后青幽魔子立于高空中，运转瞳术，双目之中射出两道幽幽血芒，扫视天上地下，势必要找到徐子凡的身影。
但是片刻之后，无论天地地下，都没有徐子凡的身影，根本寻找不到，仿佛徐子凡就这样凭空消失了。
“吼！”
再次寻找片刻时间之后，青幽魔子不由仰天怒吼，手中暗黑战戈疯狂横扫天地八方。
顿时间，乾坤倾覆，这一片天地都破碎了，大地沉陷，整片虚空都化为一个黑洞，雷电交织，有地水火风涌动，宛若天地在开辟，景象无比恐怖。

# 第五百六十八章 再回诛仙

另外一边，徐子凡已经来到了笑傲江湖世界，他将这次在雪魔城所得全部分给了小双，林平之和他母亲。
在这个过程，他通过斩杀的一些雪魔城降临者尸体发现了为何他们会和黑雾城一道追杀秦岭一脉。
雪魔城降临者，很多都是人身蛇首，不过他们死后，都化为了原型，竟然都是一条条宛若白玉冰晶一般的白蛇，整个蛇躯宛若最美丽的艺术品，晶莹剔透，看起来很美丽，还有种神圣的气息。
这种蛇类很稀有，不是地球世界蛇类中的任何一种品种。
但是，徐子凡曾经见过，天地异变初期，在秦岭，有寒冰潭，其内有冰蛇王，以人类为食，在他整合秦岭妖王之时，被他斩杀，当时他还非常惊异，这种蛇类稀有而强大，今日才发现这种蛇类就是雪魔界的降临者。
除此之外，当时冰蛇潭，他就感觉还有其他秘密，只是有其他事情，当时他没有去探究，留作以后再去，后来他诸事缠身，一直没有时间，如今想来，那所谓的秘密应该就是那处地域是雪魔界准备的降临之地。
所以在天地第二次大变时，雪魔界大军降临，和秦岭一脉自然不能相融。
想到这里，徐子凡长叹一声，随后直接再次穿梭世界，来到了诛仙世界。
诛仙世界与九州世界时间比例是十比一。
也就是在诛仙世界十天，九州现实世界一天。
从他上次回到九州世界，再到如今，已经过去了一年半左右的时间，换算成诛仙世界已经有十五载光阴匆匆而过。
徐子凡直接出现在了南疆神明禁地之中，在禁地之口，有诸多书信整整齐齐摆放在那里，记载的全是关于这些年这个世界的情况，这是徐子凡当初离开，要求云易岚做的事情。
此刻，徐子凡拿起书信，一一查看，这十五年中这方世界发生的诸多事件也全部映入了他的眼帘。
在这十五年里，诛仙世界发生了诸多大事件。
有些是和原著中发生的事情差不多，有些却偏离了原著，这是因为徐子凡之前所作所为使这个世界的发展轨迹发生了偏移。
他离开的那一年：普智拜访青云门，随后，张小凡、林惊羽因草庙村全村被屠杀而拜入青云门，也是在那一年，小白发现了三尾妖狐和六尾魔狐的踪迹，并且找到了他们。
他离开的第三年：张小凡在青云山偶遇三眼灵猴，并且得到噬血珠和摄魂棒血炼而来的噬魂法宝，同时魔教行踪越来越无所顾忌，仿佛在全天下搜寻草药，修行之法，奇珍异宝，天地宝矿。
他离开的第五年，青云山第二十届七脉会武，张小凡、林惊羽、陆雪琪和曾书书成为七脉会武四强，被派出前往万窟山斩妖除魔。
同年，魔教鬼王宗碧瑶和张小凡被困滴血洞，随后发现天书第一卷。
除此之外，还有鬼王于东海流波山擒拿异兽夔牛，张小凡在所有人面前同时使用了太极玄清道，大梵般若和天书秘法。
也是这一年，青云门和天音寺公审张小凡，草庙村屠村之谜解开。
随后，第三次正魔大战爆发，商正梁、天云道人，苍松道长身亡，张小凡叛出青云，碧瑶为救张小凡使用痴情咒挡下诛仙剑，碧瑶失魂，从此沉眠。
……
他离开的第十五年，也就是如今这一年，魔教三公子出世，长生堂覆灭，天帝宝库出世，黄鸟被鬼王擒拿。
……
最近几月，西北魔教蛮荒圣殿烛龙被鬼王擒拿，又过两月，万毒门和合欢派被鬼王覆灭，自此鬼王一统魔教。
看完这十几年所发生的事情，徐子凡不由感叹，这方世界总体发展趋势没有多大变化，不过一些微小的事情却改变了很多。
世界惯性很强，要改变真正的大势，不容易。
接下来，徐子凡分别召见了云易岚，黑木，小白，听取了一些各自所负责事情的具体汇报。
在他离开的这十五年时间里，这三人是神明禁地的代表，分别管理不同事务。
黑木，管理南疆三十七异族，帮徐子凡在整个南疆，包括十万大山之中寻找天材地宝，神圣草药矿藏等一切宝贵的东西。
云易岚，统领焚香谷，代表神明禁地处理对外一切事务。
小白，监视整个天下所有教派，甚至包括黑木与云易岚。
最后，黑木和云易岚离去，只剩下九尾天狐小白。
小白对徐子凡提出几个请求。
帮忙救助三尾妖狐和六尾魔狐，帮助张小凡也就是现在的鬼厉救治碧瑶。
对于这些，徐子凡爽快的答应了下来，这些人可以说都是自己人。
不说三尾妖狐，六尾魔狐与小白的关系，就说张小凡，当初他派小白守护草庙村，开始一切正常，后来小白在偶然间听到三尾妖狐和六尾魔狐的消息，所以离开草庙村几天。
没想到，就是这几天时间，小白回来后，草庙村就出事了，全村被屠杀。
而在小白守护草庙村这段时间，她见张小凡和林惊羽修道天赋绝佳，所以传法二人，被这两人尊称为仙姑。
后来双方再次见到，已经是前段时间了，张小凡请教仙姑小白是否有救治碧瑶之法。
小白对于南疆巫术也有了解，向张小凡说明，如果巫神大人出面，十有八九可以复活碧瑶。
同时，小白也告诉了张小凡，巫神喜欢搜集天下间所有珍贵的东西，例如草药矿藏，奇珍异宝等，对此张小凡为救碧瑶，可是花费了很多心思给巫神准备见面礼物。
对于小白的推荐自己的做法，徐子凡微微点头，不置可否。
张小凡，鬼厉，诛仙之中的主角，他也想见见，并且不吝顺手帮忙，让有情人终成眷属。
以前徐子凡看诛仙剧情，关于凡瑶之恋他就有遗憾，如今他能够解决，自然希望一切都向着好的方向发展。
而且，鬼厉，也就是张小凡，知恩图报，经过各种磨练，现在杀伐果断，绝对是一个值得培养的人，能够将其当做自己未来的左膀右臂来培养。

# 第五百六十九章 见张小凡

接下来，小白先是将三尾妖狐和六尾魔狐带来觐见。
两人很拘谨，特别是三尾妖狐，在徐子凡面前非常紧张。
看着这两位原著之中早早死去的苦命狐狸，徐子凡也不由感叹，这个世间，妖兽之间的情与爱也很真诚，也很纯粹，丝毫不比号称万物之灵的人类差，甚至在某方面更强。
六尾魔狐，小白称之为小六，徐子凡查看了其身体之内的状况，略微思忖，就找到了治愈的方法，以他如今的境界，在这方世界可以号称古来最强了，解决六尾魔狐体内的寒毒轻而易举。
南疆最神秘的天火，他早已掌握，此时，徐子凡以天火驱逐六尾魔狐体内寒毒，只花费了大约一个多时辰的时间，六尾魔狐脸色就红润了起来，体内寒毒尽去，只需再静养些许时日，就能一切如常。
对此，无论是九尾天狐小白，还是六尾魔狐和三尾妖狐，都非常开心，喜极而泣。
特别是六尾魔狐和三尾妖狐，更是当场拜倒，愿从此以后誓死追随，并且拿出玄火鉴，献给徐子凡。
对于诛仙世界之中的这桩重宝，徐子凡也很好奇，欣然收了下来，这件古巫族重宝虽然如今能够给他提供的帮助没有多少了，但是闲暇时间用来参研火之奥义，或许还会有一二收获也说不定。
接下来，就是张小凡，由小白将其带入神明禁地之中。
看着眼前沉默无声，眼神之中又带着满满希冀之色的男子，徐子凡点点头，如今的张小凡蜕变成了鬼厉，杀伐果断，符合他的心意，这是一位可以培养的人杰。
当徐子凡答应下来救治碧瑶后，张小凡同样无比感激，十分激动，当场拜到，并且献上一块散发着柔和光线，晶莹剔透的石头。
看着这块透明的石头，徐子凡很快猜到，这是天帝冥石，很多人依据原剧情猜测，这块神奇的石头可激发妖兽血脉之力，促进进化，黑水玄蛇和黄鸟那样的上古异兽都要拼死争夺这块石头，足以见得其不凡之处。
在原剧情之中，这块天帝冥石被小灰吞吃，自此之后小灰血脉觉醒，成长加快了很多，实力更是一日千里，帮助了张小凡很多次。
想不到因为自己，这方世界之中的一些事情也发生改变，张小凡因为早就被小白传授天书第二卷和天书第四卷，所以此时的张小凡已经是集齐天书前四卷，实力在年轻一代之中是妥妥的第一，在天帝宝库中更是轻易压制陆雪琪，拿到天帝冥石，没有被小灰吞吃，最后又经张小凡到了他手中。
“这块天帝冥石无比神奇，蕴含造化玄奇，或许可救治碧瑶，你为何没有一试？”
徐子凡将天帝冥石拿在手中，感受到无穷生命力蕴含其中，顿时知晓，这块传说之中的石头可能不只有促进妖兽进化的能力，或许还有其他玄妙之处。
“天帝冥石确实玄奇，但是具体有何功效，当世无人可知，碧瑶她的状况，不能试验，除非无路可走，没有办法……”
张小凡说到这里，沉默了下来。
徐子凡闻言，再次点点头，张小凡如今做事稳重老成，要已脱离了稚气，非常不错，对于诛仙世界之中的这位主角他越发满意了。
接下来，徐子凡又向张小凡索要天书第一卷和天书第四卷，张小凡自无不可，为了救治碧瑶，他什么代价都愿意付出，哪怕是他自己的性命，他也在所不惜。
而徐子凡之所以索要这两卷天书，不是因为这两部天书能够助他提升什么战力了，完全是因为好奇和情怀。
事实上，天书哪怕集齐五卷，也最多是神灵之境的功法，他现在掌握的仙神级功法都不止一部了，对于天书，只剩下好奇，还有一种诛仙情怀在里面，此时正好遇到张小凡掌握其中两部，他就顺手要来了。
当然，徐子凡也不小气，当场送给张小凡一部仙神级功法“玄天神魔秘典！”
这是一部神魔同修之术，练到大成，可臻至仙神之境，远远超过诛仙世界所有法门。
张小凡掌握有正魔两道功法，作为鬼王宗副宗主，眼力自然也非常强，稍微阅览，就知晓徐子凡送给他的功法比他以往所修行的所有功法都要玄妙无数倍，顿时知晓这部功法的珍贵，在内心深处对徐子凡更加感激了。
在如今天下所有门派都对自己功法敝帚自珍的情况下，徐子凡随手就能送给他这样珍贵的功法，足以说明眼前巫神胸襟宽广无双，比之一向被称雄才大略的鬼王更是强上百倍都不止，真不愧是传说之中的人间神明。
对于徐子凡，张小凡此时除过感激之外，还有从内心深处的折服。
接下来，徐子凡答应张小凡三天之后出发去狐歧山。
事实上，他也可以教给小白或者张小凡招魂秘术，如此也能救活碧瑶。
但是，他为了稳妥起见，还是决定自己亲自去一趟比较好。
毕竟世界修正力很强，如果再如原剧情中发生各种不可预知的意外，而导致没有救回碧瑶，那作为一个拥有诛仙情怀的他也会有遗憾。
在接下来的三日时间里，徐子凡又安排了很多事情下去，对这方世界，他准备以最快的速度，全部攻略下来，以整个诛仙世界的资源供他修行，提升实力。
同时，他也赐下了一些神功秘术，论功行赏，有甜头，才会有人跟着你干，不能只是画饼，那样迟早会成为孤家寡人。
其中赐给小白一卷“青丘妖书”，赐给云易岚“祝融神章”，赐给黑木“天鬼秘录”。
这三部功法都是远超这个世界所有功法的神功宝典，修行到大成，都可成就仙神果位，此时徐子凡毫不犹豫赏赐了下去，令三人喜出望外的同时，也极其震惊，世间竟然还有如此玄妙深奥的功法，一时间三人感觉徐子凡更加神秘了，特别是云易岚，对于徐子凡的一些小心思也完全消失了，开始竭尽所能忠心做事了。

# 第五百七十章 曾经的情怀

三日时间，匆匆而过。
而天下各大门派，在这三日时间里全部都警惕了起来，因为沉寂多年的神明禁地再次开始了频繁活动。
神明禁地之中，有一尊巫神，神秘莫测，道行高深至极，号称在世神明，隐隐有天下第一人之势。
这是现在全天下所有人都知晓的事情，上一次巫神出世，直接统一南疆各族，甚至包括正道三大魁首之一的焚香谷也被吞并，这件事情，在当年引起了轩然大波，整个天下，无论正魔两道，所有教派都人人自危，深感不安，唯恐巫神走出南疆，将兵戈指向整个天下。
如若真的如此，整个天下必定生灵涂炭，会有一场旷世浩劫。
好在巫神吞并焚香谷后就此止步，不再扩张，仿佛愿意就此驻足南疆，这种情形也让全天下所有教派都松了一口气。
只是，十几年过去了，如今南疆巫神神明禁地又开始频繁活动，见到如此状况，所有人都不由自主生出一股不好的预感。
巫神是否是要走出南疆，吞并整个天下了？
如果真的如此，那一场旷世浩劫将在所难免。
因为，没有哪个人，没有哪个门派，有把握战胜巫神，就连天下第一修行大派，青云门，也不敢保证肯定能够胜过巫神。
徐子凡，在这三天时间里很忙，要以最快的速度攻略整个天下，不是说说而已，人员调动等各个方面都要考虑。
而且，他不是要像原剧情之中兽神那样直接屠戮天下，要灭绝世间所有生灵，那样反而很简单，直接驱使十万大山之中的无数妖魔，以绝对力量，如同原剧情之中的兽神那般直接横推天下就行了。
徐子凡想的不是杀戮，而是整合天下所有修真力量，为我所用，这样就需要考虑很多，在做事情之时也就有了顾虑。
三天时间，徐子凡在黑木，小白，云易岚帮助下，制定了一个大概方针，以后具体还是要三人去操作，他只需要把控好大的方面就行了。
三天之后，徐子凡和张小凡上路，向着狐歧山而去。
在路上，张小凡又被震撼了一把，以他如今的道行，天下少有，飞行速度自然也是非常快了，远远超过世间很多人，但是跟徐子凡却完全没有办法比。
他只是刚刚起步，催动噬魂棒升空，徐子凡身影就已经在天边了，差距太大，几乎连背影都看不到了。
最后，徐子凡嫌他太慢，按照其法力修行程度，教其一手纵地金光法，可日行八千里，如此在三日之内终于到了鬼王宗驻地狐歧山。
一到此地，徐子凡就感觉到一股邪恶的力量在弥漫，空气之中血腥之味浓重，整座狐歧山上，很多植物都枯萎了。
他知道，这是因为鬼王在狐歧山中布置四灵血阵所致。
如今鬼王已经捕获夔牛，黄鸟，烛龙，就差饕餮，就能四灵归位，血阵成，修罗现。
不过，如今饕餮在他手中，鬼王要聚齐四灵，必然要付出极大的代价。
而且即便四灵归位，最后修罗也有问题，被上古神法禁制乾坤锁封禁，要解开乾坤锁，必须用到乾坤轮回盘，而乾坤轮回盘也在他手中。
事实上，这是徐子凡早就想好的办法，他将鬼王当做了提款机，冤大头，他就是要利用其野心，一步步榨取其剩余价值。
徐子凡，张小凡一起到来，鬼王宗自然有人迎接，在知道徐子凡准备复活碧瑶后，鬼王，青龙，朱雀等鬼王宗高层都来了，可以看出，此时的鬼王入魔还没有那么深，对于碧瑶他依旧非常在乎。
接下来，徐子凡亲自施展南疆招魂奇术，一个时辰之后，随着一缕缕轻烟薄雾从合欢铃中飞出，随后在徐子凡奇术引导之下进入碧瑶眉心之内，奇迹出现了，沉睡十年之久的碧瑶终于幽幽醒来。
见到这一幕，张小凡大喜，鬼王大喜，朱雀大喜，青龙等人全部大喜，整个鬼王宗的气氛已经好久没有这么欢快喜悦了。
整个狐歧山内的温度在这一刻仿佛都升高了，不在那么邪恶，阴冷。
当然，徐子凡也非常开心，看着张小凡喜极而泣，抱着刚刚醒来，还有些懵的碧瑶，他多年的诛仙情怀终于没有了遗憾。
凡瑶之恋，有情之人，终成眷属！
碧瑶醒来之后，鬼王脸上一直洋溢着掩饰不住的笑意，对于徐子凡自然非常感谢。
此时，鬼王将徐子凡请到一个石室之内，相对而坐，一番感谢之后，开始询问徐子凡饕餮所在之地。
两人之前就有过合作的经历，这一次自然熟门熟路。
“我知道饕餮在哪里，而且能为你捕捉而来，不过你能提供给我什么？”
徐子凡直接了当的开口。
鬼王闻言，脸上笑意更甚至了，他以伏龙鼎为核心所布置的四灵血阵此时只缺饕餮，如果饕餮归位，四灵血阵成，修罗现，那他将无敌于天下，多年的夙愿也将一一实现。
此时，鬼王真心感觉今天是个好日子，不但沉睡十年的女儿复活苏醒了，而且又有了饕餮的消息，他感觉上天都站在自己这一边，有一刹那，他感觉自己就是那个天命之人。
看着鬼王脸上灿烂的笑意，徐子凡也笑了，很灿烂。
“我鬼王宗这些年来倒是收获不小，如果先生不嫌弃，我愿意将鬼王宗三成资源送予先生！”
鬼王满脸笑容，他知道徐子凡喜欢什么，无非是些药草，矿材，神功，法宝等罢了，这容易，鬼王宗这些年来伐门灭派，一统魔教，这些东西根本不缺。
而且，届时饕餮归位，四灵血阵成，他就是天下第一，所有的东西又会回到他手中，想到这里，鬼王眼底深处，有一丝杀意一闪而没。
“三成怎么行，必须十成！”
此刻，徐子凡胃口很大，鬼王不会放弃饕餮，他就可以随便开价。
鬼王闻言，依旧笑容满面，不得不说他果真有枭雄之姿，城府深不可测，喜怒更是无形于色。

# 第五百七十一章 天道环

狐歧山内，一间石室之内，鬼王和徐子凡相对而坐，两人推杯换盏，笑容满面。
对于两人来说，今天都是好日子。
“哈哈哈，好吧，本宗主今天高兴，就给先生九成吧，宗内也要留些用来日常花销！”
鬼王很爽快，仰头痛饮一杯后，大笑着开口说道。
对此，徐子凡知晓鬼王不会再让步了，于是也笑着同意了鬼王。
交易谈好，一时间两人再次碰了一杯，一饮而尽，同时哈哈大笑，一个人笑的像是偷了老母鸡的黄鼠狼，一个人笑的像是偷了黄鼠狼的小母鸡，可谓是兵客尽欢，其乐融融。
关于张小凡的事情解决了，接下来徐子凡也不在狐歧山多停留，随意找了一处人迹罕至的蛮荒古林就钻了进去。
接下来，他准备试试用天地母器经，看看能否炼化天宝石环和乾坤轮回盘。
当日参悟天地母器经之时，他体内天宝石环发生莫名感应，他就有种感觉天宝石环可能是一件天地母器。
直到现在终于有时间了，他就准备验证一番，如果真的是天地母器，那他对未来的很多计划可能也会因为天宝石环而改变。
除此之外，乾坤轮回盘作为诛仙世界的天地母器，他当日用道器经炼化，今日看来却是还有很多偏差，对于乾坤轮回盘这桩重宝，他还缺乏真正的深入了解。
而且，诛仙世界此时为虚拟世界，还没有化虚为实，如果此时炼化这桩世界的天地母器，那这方世界会发生什么呢？虚拟与现实的边界到底在哪里？一切问题的答案可能都要被揭晓了。
怀着无比期待的心理，徐子凡开始在这无人之处开始炼化。
先是天宝石环。
随着徐子凡运转天地母器经，天宝石环初时还没有反应，很平静，仿佛徐子凡的猜测根本就是错误的。
但是，片刻钟后，天宝石环微微一震，紧接着，一股岁月沧桑的古老气息从石环之上散发而出。
这股气息很古老，仿佛从开天之前就已经存在，历经无数纪元，见证多次天地大劫。
此时，在这股气息之下，天宝石环周围浮现出一些模糊的画面，有天地在开辟，有阴阳在成型，有地水火风在涌动，还有苍生在祭拜，鬼神在哭嚎……
画面很多，但是也很模糊和神秘，随着徐子凡继续运转天地母器经，这些画面不断变换，一幅又一幅，纷呈而出，徐子凡知道这些画面都是真实的场景，是曾经发生过的事情，是天宝石环截取天地本源大道留下的画面。
也不知道过了多久，这些画面终于全部消失了，或者说是全部融合在了一起，返璞归真，化为一个石环，留存在了天地之间。
“天道环！”
这是天宝石环的真正名字，徐子凡猜测的没有错，它真的是九州天地的天地母器，此时已经被他完全炼化。
环之内，为天地众生，环之外，为无穷大道！
炼化天宝石环之后，对于这件天地母器，徐子凡完全清楚了解了其用途。
化虚为实，天地重生，斡旋天地，玄堪造化，以无生有，以死为活，再造众生。
所以它有化虚妄为真实的功能，截取九州天地众生心中的一段幻想，将其变为真实的众生世界，以达到天地重生或者说斡旋天地的目的。
天地母器是天地大道本能的给自己留下的一线生机，这才是它能够出现的原因。
如果成功，天地重生，众生重有，如果失败，九州天地最终将一切归于永寂，什么都不复存在了。
证实了天宝石环就是九州天地母器天道环，徐子凡沉默了。
一件天地母器的出现，也就意味着天地大劫将来，很可能就是天地倾覆的大祸，整个世界可能完全毁灭，再也不复存在了。
此时，徐子凡心中很是沉重，虽然他早就已经有了心理准备，但是自己验证之后，明晓未来，还是有些接受不了。
九州天地作为他的故土，可能永寂，要天翻地覆，日月沉坠，再也不复存在，只要想想这种未来极大可能发生的情景，徐子凡就有种心痛。
俗话说故土难离，而离开故土远远比不上故土毁灭沉沦。
徐子凡心痛，同时也更加急迫了，他不会认命，他要更快成长起来。
除此之外，在炼化天道环之后，徐子凡对于自身的判断也更加明确了。
自己能够得到这件天地母器，真的只是偶然而已，并不能说明自己是什么天地选中的气运之子，身带主角光环，因为天地母器随机出现在天地之中的某一个地方，谁能够得到，都属于偶然。
而即便是自己得到，也不能说明什么，那些虚幻世界只是天道环以自己为载体截取众生心中的一段幻想而成，换句话说，即便是别人得到，开启的第一个世界也是笑傲江湖世界，开启的第二个世界也是诛仙世界，不会改变。
而且，因为天道环为九州天地母器，其化出的虚幻世界之中的修行之法上限不会超过九州世界之中的修行法。
它主要作用是化虚为实，以无生有，以死为生，重开天地或者斡旋天地，并不是帮助得到者修行。
至于自己最多也只是在化虚为实的过程中得到了一点顺带的好处而已，对于天道环重开天地的最重要功能来说，这真的只是顺带而已。
了解到这些后，徐子凡后面的路也更加清晰了，那就是帮助天道环重开一方天地，在这个过程中，他也能顺带攫取一些好处。
至于未来演化另外的虚幻世界，徐子凡已经不怎么在意了，因为天道环演化的虚幻世界道法上限不可能超过九州世界，而他现在已经拥有了九州世界神话时代的无数功法，在这方面他真的无所谓了。
而且，最重要的一点是，九州天地大劫几乎快到了，青衣女魃有说过，短则十年，最长百年，天地大劫就会来临。
所以，他要尽快助天道环重开一方大天地，而不是继续沉迷于演化虚幻世界，因为时间来不及了。

# 第五百七十二章 巫神欲整合天下

环之内，为天地众生，环之外，为无穷大道！
天道环，其终极使命已然确定，徐子凡既然得到它，自然会助其斡旋天地，再造众生。
接下来，徐子凡不再多想，开始炼化乾坤轮回盘。
这是诛仙世界的天地母器，而诛仙世界是虚幻的，虚幻世界的天地母器又有什么作用呢？
徐子凡对此有了一定猜想，不过还需要他自己亲自来验证。
只是乾坤轮回盘是残缺的，严格来说需要加上伏龙鼎之内修罗额头之上的星辰珠，才算是一件完整的天地母器。
而此时四灵血阵未成，修罗还没有出现，星辰珠自然也还没有现世。
不过，徐子凡还是再次运转天地母器经，开始炼化乾坤轮回盘，先看看情况再说。
随着徐子凡开始运转天地母器经，乾坤轮回盘周围虚空中，也显化出了一些画面，不过这些画面却很简单，只有最近几十年的场景。
待一切画面消失或者说凝聚成乾坤轮回盘，乾坤轮回盘也就炼化完毕了，关于它的一切徐子凡也知晓了，果然和他猜测的差不多。
整个诛仙世界是九州世界的天地母器天道环演化而来乾坤轮回盘作为诛仙世界的天地母器，自然也是如此，一切始于天道环，一切也都将终于天道环。
它是天道环演化新天地的核心之物，也就说明了诛仙世界的重要性，以其为核心演化新天地。
知晓了这两件天地母器的作用，徐子凡又在此盘坐良久，考虑未来如何行动，要有个大概的规划。
九州天地大劫将临，留给他的时间没有多少了，必须要有个最优规划。
又是三天时间，徐子凡终于出关了，此时距离他开始闭关已经过去了三个月时间。
这三个月时间主要就是耗在炼化天道环。
对此，徐子凡再次感叹，时间真的不够用，太紧了。
而在这三个月时间里，诛仙世界却发生了很多大事。
南疆巫神要整合天下所有修行教派，已经堂堂正正，广而告之了全天下，这件事在整个天下都掀起了滔天巨浪。
古往今来，还没有一个人有如此大的野心，要整合整个天下修行道，一时之间对于南疆巫神，绝大多数人都冠给其绝世妖魔的名头。
特别是天音寺，更是说南疆巫神本就是古往今来最恐怖的魔鬼，人人得而诛之。
对于天下众人的说法，作为巫神的徐子凡，是丝毫不介意。
此时，他直接放出消息，三日之内，自己一个人去青云门讨论整合天下修真界一事。
这件事情，再次震动了全天下，巫神竟然要独自一人前往青云门。
这是无知还是太过自信了？
青云门作为正道魁首，天下第一修真大派，高手如云，巫神一人竟然敢去青云门？
就算巫神道法无双，隐隐有天下第一高手之势，但是独自一人挑战整个青云门就太不现实了。
更何况，青云门千年底蕴，还拥有遇神杀神，遇仙诛仙的天下第一阵诛仙剑阵，千年以来死在诛仙剑阵之下的妖魔数不胜数，巫神再怎么强大，一人能过青云门诸多高手？一人能过诛仙剑阵？
虽然很多人认为巫神确实不简单，功参造化，深不可测，但是这件事情上，天下绝大部分人还是站在青云门这一边，认为巫神这纯粹是太过自信了，根本没有赢的可能。
更有人传言，巫神在南疆那种蛮荒之地作威作福惯了，小觑天下英雄，此来中土修真界，必然要让他知道天有多高，地有多厚。
天下沸沸扬扬，一时间所有人都在讨论巫神欲独自登临青云门一事，同时天下无数高手，都紧急赶往青云门，向着青云山汇聚，想要见证这震动天下的大事件。
徐子凡速度非常快，不到三日时间，只用了两日，就到了青云山下的河阳城。
来到这里后，他没有急着上青云山，等待事情再发酵一段时间比较好，同时，他也是在留给青云门足够的时间去准备，这样对他接下来都计划比较好。
此刻，徐子凡径直来到了一家叫做山海苑的客栈之内，天下即将大变，他想要顺便在此品尝下原剧情之中这家客栈的招牌菜清炖寐鱼，以后或许就没有这个时间了。
这家客栈服务非常不错，没过多长时间，清炖寐鱼就端了上来。
顿时间香气四溢，再看盘中炖鱼，肉质白嫩，鱼体肥硕，实乃一等一的好食物，让人一看之下就食指大动，想要将整条鱼都吃下去。
“哇，这就是河阳城内大大有名的清炖寐鱼吧，传说中清香滑嫩，入口香甜，这位小友，可否让老道我品尝品尝？”
正在这时，一位须发皆白，面容清癯，看上去有几分仙风道骨，得道高人模样的老头走了过来。
徐子凡闻言望去，只见说话的老头，手中正拿着一跟竹竿，竹竿之上挂着一块写有“仙人指路”四个大字的白布，此时正满脸微笑，走了过来，在其身后，还跟着一位十八九岁的妙龄美丽女子，此时正用一手遮着脸，很不好意思的看着前方的这个老头。
见到这一老一少二人，徐子凡顿时认真了起来，仔细看着这二人，微笑道：“鱼自然是好鱼，只是老先生不能吃白食吧！”
“这位小友哪里话，老夫岂是那种吃白食的人，这样吧，老夫给你看看相，这鱼就当做相金了，如何？”
老头开口，脸上带着自信的微笑，看着徐子凡。
“爷爷，你怎么好意思的？这鱼价值可是远远超过你的相金了！”
老头背后的少女实在看不下去了，不由开口。
“哎呦，你这个不孝孙女，又在拆你爷爷的台，你是想看着你爷爷我饿死啊！”
老头一改先前仙风道骨的模样，此时竟然露出一副可怜的样子，看向其后面的年轻女子。
“爷爷你兜里还有银子，哪里能饿死啊！”
年龄女子再次开口。
“爷爷的银子不是被你偷去买糖葫芦吃了吗？”
老头反驳，一副痛心疾首之色

# 第五百七十三章 周一仙

看着眼前两人，徐子凡知晓这两人正是周一仙和周小环。
此时，自己刚到河阳城，周一仙就出现在了自己面前，说没有蹊跷，自己是不相信的。
对于周一仙，徐子凡可是非常好奇，从原剧情之中就能知晓，此人绝对不简单，平日里游戏红尘，但是天下间有什么重要的事情，往往都有此人的身影出现在事发地附近。
而且，在原剧情之中，得到四部天书的鬼厉，都在无意中没有躲开此人一个轻轻的拍肩头动作。
除此之外，此人知晓乾坤轮回盘所在，还知晓青云门幻月洞之秘密。
更有可疑点是，鬼王四灵血阵召唤出的修罗被星辰珠禁制，不能出世，唯有乾坤轮回盘可解，而鬼厉将乾坤轮回盘带回狐歧山，也是因为周一仙所指点，在这件事情之中，周一仙看起来完全置身事外，微不足道，只是随便指点了鬼厉几句话而已，但是就是这几句话却至关重要，若是没有这几句话，修罗不可能出世，也就没有以后的修罗之劫。
世间没有这么多巧合，如果有，那就根本不是巧合，而是有人故意设计出来的。
所以，对于这个世界之中的人，徐子凡最感兴趣的不是什么雄才大略的鬼王，也不是什么风采无双的万剑一，更不是什么巫法无敌的兽神玲珑等人，他最感兴趣的其实就是这个神秘莫测，如同笼罩着一层云雾的周一仙。
事实上，就算周一仙不找他，他也会抽时间出来见见这个神秘莫测的老头，看看他到底是什么身份，有什么目的。
此时，徐子凡双眸之中紫华隐隐，他在暗中运转瞳术观察眼前之人的虚实。
“嗯？”
徐子凡惊异，眼前这个老头看起来周身真的没有多少法力，几乎就是个普通凡人，但是却又给人一种奇怪的感觉，周身上下有种隐隐的晦涩气息笼罩，不仔细去看，或者道行不够，根本看不出来，不会觉察到，只会将其当做一个最普通的凡人。
“老先生，来给我看看手相，如果说对了，这盘清炖寐鱼给你又何妨？”
徐子凡笑着说道。
周一仙闻言，不再和周小环在那里争吵，而是转过头来，径直坐在徐子凡对面的凳子上。
周小环见状，用奇怪的眼神看着徐子凡，如果眼神会说话，大概是在说你这个人怎么这么傻，自己已经提醒了，还要上当受骗？而就在这时，周小环却看到对面这个人仿佛若有所觉，向她看来，带着和善的笑意，微微点头，也不知道怎么回事，在这个人这样和善的目光下，周小环只感觉宛若有一阵和熏的微风吹拂过她的心头，使她整个人都平静了下来，不为任何外物所动。
“这位小友，老夫看你命中带有贵人，一般遇到事情能够逢凶化吉，但是最近几日，却是有一点乌云遮顶，影响了流年运势。”
周一仙说到这里，故意停顿了下来，带着高深莫测的笑意，看着徐子凡不再说话。
徐子凡见状，再次微微一笑，道：“那依老先生所言，我这种情况需要怎么办？如何去解？”
周一仙闻言，瞧了瞧桌上的清炖寐鱼，意思十分明显。
“哈哈，老先生放心，如果你说出解法，不管成与不成，这盘鱼都送予老先生了！”
徐子凡哈哈一笑，开口说道。
“小友爽快，果真是洪福齐天之人，你我有缘，那老朽也就不藏着掖着了。”
“小友爽快，果真是洪福齐天之人，你我有缘，那老朽也就不藏着掖着了。”
周一仙说到这里，随后身体前倾，靠近徐子凡，压低声音，道：“小友只需回所来之处静养，自然会躲过这一劫难，也会从此无病无灾，一切都会好起来的！”
徐子凡闻言，心中已经有底，微微一笑，直接问道：“老先生到底是何方神圣，可否说来？”
周一仙闻言微微一怔，随后再次一笑，故作高深状，指了指他竹竿之上挂着的仙人指路四个大字，道：“老朽自然是那前知五百年，后知五百年，中间又知五百年的铁口神算喽！”
“老先生既然没有诚意和在下聊天，那就在这里慢慢享用这清炖寐鱼吧，我先带着你孙女去看看这繁华世间，锦绣河山！”
徐子凡说到这里，身影化作一阵狂风，卷着周小环径直出了这山海客栈，向着远方而去。
这整个过程，周一仙根本没有反应过来，而待他反应过来之时，徐子凡已经带着周小环飞出了去很远。
周一仙见状，双眼一缩，神色瞬间凝重了起来，随后长叹一声，身影一动，化作一道流光向着徐子凡所去的方向追了过去。
片刻钟之后，周一仙停下了身影，站在一座高高的山巅之上，在这里可以俯看整座河阳城，而徐子凡带着周小环已经在这里等候多时了。
“老先生，你还是来了！”
徐子凡早就放开了周小环，此时背负双手，独立崖巅，望向前方茫茫天地。
“唉，小环是老朽的软肋，我不能看着她出事！”
周一仙再次长叹一声。
“老先生怎么就认为小环跟着我会出事？”
徐子凡再次问道。
“老朽不知她跟着你是否会出事，不过我不能冒险！”
周一仙回应道。
“就像这青云山，甚至这整个天下，你也不能看着它出事是吧？
徐子凡指点前方大好山河，开口说道。
周一仙闻言，沉默良久，没有回答徐子凡的问题，随后向着徐子凡拱拱手，道：“道友真是不世出的奇才，突然崛起，统领整个南疆，如今更是要气吞山河万万里，要将整片天下全部收入麾下，不知道道友到底是为了什么？到了你这等境界，应该已经看透了世俗所谓的权势了！”
“我所图之事，过会再谈，老先生可否先说说你的身份？”
徐子凡转头，看向周一仙，脸上的笑意早已敛去，平静的面色中带着一丝肃然之意。
周一仙见状，再次长叹一声，望向前方缥缈天地，道：“幽幽苍天，可有轮回？渺渺仙道，可有长生？”

# 第五百七十四章 曾经号天帝

“幽幽苍天，可有轮回？渺渺仙道，可有长生？”
随着周一仙一声长叹，其身上的气息完全变了，变的缥缈了很多，仿佛超脱在了红尘之上，肉眼可见，有一股淡淡白雾凭空显化而出，笼罩了其身影，使其看起来更加有了几分仙风道骨之意。
此时，周一仙再次望向徐子凡，微微一笑，道：“我此世是周一仙，和鬼王宗宗主万人往一起学道！”
周一仙缓缓说道，眼神无比深邃，旁边的周小环闻言，直接震惊了，爷爷竟然和鬼王宗宗主有关系。
“我上一世是一介普通书生，行走在俗世之中求学！”
……
“有一世，我为青叶，光大青云！”
说到这里，不但周小环被震惊到无以复加，简直不敢相信眼前所闻，就连徐子凡神色也凝重了很多。
而周一仙，眼神越发深邃了，周身的气息也越加缥缈了，仿佛与天地融为了一体。
“有一世，我为青云子，于青云山创立青云门！
“有一世，我为苦行僧，于须弥山创立天音寺！
“有一世，我为天煞明王，与幽冥圣母一起在蛮荒神殿创立魔教！”
说到这里，周一仙周身气息如海，直令天上风云变幻，极其恐怖。
“还有一世，我为天帝，分天书五卷于天下五处！”
说完这句话，周一仙面容都变了，不再苍老，仿佛在返老还童，肉眼可见，满头白发变为了黑色，皮肤之上的褶皱也逐步消失了，身体渐渐挺拔了起来，周身上下仙雾缭绕，风雷隐隐，看起来就是一尊在世真仙。
“我是世间唯一仙，周一仙！”
周一仙说完这句话，眸光炽盛了起来，望向徐子凡。
此时，周小环已经被震惊的说不出话来，眼前所见所闻，与她人生中所了解的所有东西都差异太大了。
徐子凡见状，眼神丝毫不躲闪，同样盯着周一仙，微微一笑，道：“原来你是周一仙！”
听闻周一仙方才所言，以前对于诛仙中不解的一些事情徐子凡终于想明白了，这方世界此时的修行文明大多数起源于这周一仙，如此说来，对方还真是能够担得起一仙这个名字。
“你是靠着一世接着一世的不停轮回，获得长生？”
徐子凡再次问道，长生之法他在青衣女魃那里得到了很多，无数仙神级功法最终都能修出长生果位。
但是，像眼前周一仙这样，靠着不停轮回，来获得长生，这种方法徐子凡还是第一次见到，对此，徐子凡自然非常感兴趣。
“不错！”
周一仙回应，承认了他的长生之法。
“你为何能这般不停轮回？”
徐子凡问出了一个最关键的问题，同时也是他此时最想了解的问题。
周一仙闻言，眼神之中炽盛的光彩渐渐消失了，换之而来的是一缕迷茫之色。
因为他的轮回，不是天地大道意义上的真正轮回，而是只有他一个人的轮回。
因为他的轮回，不是天地大道意义上的真正轮回，而是只有他一个人的轮回。
而就算是他的长生，也与寻常众人所理解的长生不同，因为每经过一世，他的灵魂就多出一种气息，不再纯粹，如果一直这样轮回下去，不加以解决这个问题，那他的灵魂必定会出问题，到时候他最可能的就是疯魔，其次是灵魂因为太过沉重驳杂而直接死亡。
他认识到了这种长生根本不是真正的长生，所以他每一世都封禁自己以往的记忆来维持这一世的灵魂不会崩溃，不会疯魔，但是长此以往，随着时间流逝，待他转世轮回到一定次数之后，他就封禁不住了，那时他应该就会失去意识疯魔，或者直接灵魂崩溃而死。
所以，周一仙在发现那个问题后，虽然记忆被封禁，但是却一直在本能的寻求轮回的真相，在寻找真正的长生不老之术。
只是，轮回难测，长生难求，直到今日，他仍然没有寻找到他想要的答案。
幽幽苍天，可有轮回？渺渺仙道，可有长生？
“我的轮回之能，是在我炼化了第一颗天帝冥石后得来的！”
周一仙缓缓说道。
徐子凡闻言，心中一震，道：“第一颗天帝冥石？那前段时间天帝宝库中的天帝冥石是第几颗？”
“那是第二颗，天帝冥石是通天神木凝聚万年木元精华而成的神物，那是我第二次见天帝冥石出世。”
周一仙开口回答了徐子凡的疑惑。
“她可是幽冥圣母？”
徐子凡指了指旁边的周小环，开口问道。
“她非幽冥圣母，她在我号称天帝之时，有另外一个称号！”周一仙说到这里，停了下来，随后看到徐子凡充满疑惑的神情，补充道：“她的另外一个称号为南疆巫神。”
周一仙说到这里，带着满满的笑意，看向了徐子凡，他知道徐子凡就是此世的巫神。
“？”
徐子凡闻言，有些无语，想不到周小环曾经为南疆巫神。
而周小环更是再次被震惊了，她自己竟然也有其他的身份！
“巫神是我好友，她也在试验长生之法，只是差点失败，中途消失无尽岁月，直到这一世，才渐渐复苏，在我帮助下，转世成为了我的孙女。”
周一仙幽幽开口，巫神是他称天帝之时最好的朋友，他曾经答应过她，无论如何，都不会让她死去。
“至于幽冥圣母，为寻长生，断情绝性，入魔颇深，最后被我和巫神联手镇压在伏龙鼎中！”
周一仙再次说出了一个令人惊异的秘密，伏龙鼎之中修罗竟然是魔教传说之中的幽冥圣母。
今日，不但是周小环，就算是徐子凡也被震惊到麻木了，传说中的天帝，仙，幽冥圣母，天煞明王，南疆巫神，竟然真的都存在，并且几乎都在眼前。
特别是周一仙，更是不断轮回，在轮回中寻长生，悟轮回，简直堪称是传奇一般的存在。
“你现在找回了过去的记忆，岂不是马上就可能疯魔或者因为灵魂驳杂而死？”
徐子凡冷静下来，再次问道。
周一仙闻言，哈哈一笑，看向徐子凡，眼神再次变的炽盛了起来，道：“朝闻道，夕死足矣！”

# 第五百七十五章 传仙道

周一仙一番言论，令徐子凡心中大震，无比惊诧，诛仙世界原来还有这样的大佬存在。
同时，通过和周一仙谈话，他曾经对诛仙世界之中的一些不解之处此时也豁然开朗了，终于想明白了。
“真正达到我们这个境界的人不多，古往今来，也就只有我，巫神，幽冥圣母三人而已！”
周一仙看着徐子凡，目光有些复杂，再次开口，道：“但是对于长生不老，我们三人都在路上，其中状况最好的算是我了，但是即便是我，虽然能一世又一世不断轮回，但是却注定不是长远之路，迟早会死无葬身之地！”
周一仙说到这里，长叹一声，不过很快其目光又炽盛了起来，看着徐子凡，道：“今日有幸，得遇道友，我看道友至少臻至了我们三人这样的境界，甚至比我们三人还有高出不少，这当真不可思议！”
“我一世又一世轮回积累，此时记忆封禁全部打开，一身实力也恢复到了从未有过的巅峰状态，但是，面对道友，我依旧没有胜过的把握。”
周一仙说到此处，顿了顿，随后继续开口，道：
“据我了解，道友从出世到今日，也没有多少年，而且我看道友生机勃勃，如同早晨的朝阳，年龄也没有多大，断然不是我等这样隐匿红尘之中的老怪物，可是道友竟然已经臻至这等境界，着实令人不可置信！”
“我等三人，不是自吹，无一不是天资绝世之辈，真正的旷古少有，但是为何却与道友有这么大的差距呢？”
“我相信，我们不是输在天资悟性根骨之上，唯一的解释是道友掌握了比我等高明无数倍的修行法门。”
徐子凡听到这里，暗暗称赞，人老果然成精，周一仙猜测的几乎都是正确的。
“而且，道友留给天音寺的一些修行法门，我也专门去看过，果然高深莫测，如今修真界之法，无论是青云门的太极玄清道，还是天音寺的大梵般若，或者说魔教的天书，和其相比，根本不值一提，差距很大！”
周一仙说到这里，目光更加炽盛了，看着徐子凡，道：“道友所掌握的如此高明的修行法门，应该是真正的修仙之法，即便还是不能让人长生不老，但是应该也差不了多少了吧！”
“所以，老朽在这里请求道友，可否传我真法，无论让我做什么都行！”
“朝闻道，夕死足矣，如果能得道友真法，老朽此生无憾矣”
周一仙炽盛的目光中带着浓浓的希冀之色，此时竟然向徐子凡弯腰抱拳行礼。
徐子凡见状，扶起周一仙，微笑道：“你猜的不错，我有真正成仙之法，努力修行，绝对能够让人长生不老，只是以后这天下，你要帮我看着！”
徐子凡当然同意，这方世界的人实力越强，对他越有好处。
周一仙闻言，大喜过望，想不到徐子凡真的有成仙之法。
他一世又一世的轮回，不就是为了真正的成仙，实现那传说之中的长生不老吗？
此刻，成仙与长生不老的希望就在眼前，哪怕他城府深沉如海，此时脸上也是掩饰不住的欢喜之意。
“道友传我真法，为我开长生仙路，此恩此德，可比再生父母，以后道友之命，我又岂敢不从？”
周一仙非常爽快的答应了下来。
对此，徐子凡微微点头，同样非常高兴，随后他也不拖三拉四，伸指一弹，从他指尖射出一缕金光，在周一仙身前形成了一团金色的神光。
“这是一门可以修行到仙神之境的仙道功法，你只需要触碰它，就能够得到！”
周一仙见状，不由感叹，徐子凡所修仙道功法真非同一般，从这奇妙的传法方式中就可以管中窥豹，绝对非同一般。
想到这里，周一仙毫不犹豫，伸手抓向前方金光，就在他的手触碰到这一团金光之时，这一团金光瞬间射向他眉心，没入了他眉心识海之内。
这种情况令周一仙微微一怔，不过很快一篇无比玄奥的经文直接出现在他脑海之中，令他一看之下，不由心头大震。
经文通篇金光闪耀，道韵流转，在阐述大道真义，讲述天地最本源的奥义，只是初看之下，他一身道行竟然又有精进，难以想象，如果日久观摩这篇经文，按照其内所述之法修行，他又能达到何等不可思议的境界。
如果方才他还有所怀疑徐子凡是否有真正的长生之法，，此时他相信了，这真的是一篇仙道真法，绝对能直通仙道，修成传说之中的长生不老果位。
片刻之后，周一仙醒转了过来，眼神之中带着浓浓的震惊和激动之色，再次向着徐子凡行了一个大礼。
徐子凡摆摆手，示意对方不必如此。
接下来，周一仙再次请求徐子凡，希望他能够传法周小环，也就是曾经的南疆巫神，对此徐子凡欣然同意。
“幽冥圣母，初始不坏，不过后来为了长生却是走了极端，入了魔道，成为修罗！”
周一仙再次开口。
“嗯，以后我会去看她的！”
对于这方世界真正的魔，也就是伏龙鼎之中的修罗，徐子凡也非常感兴趣，他准备再坑完鬼王最后一笔，就去看看那修罗之道。
周小环，曾经是南疆巫神，不过却不能和周一仙一般，恢复曾经的记忆了，但是此世她旷古少有的天资仍在，只要开始修行，绝对胜过当世任何天骄。
徐子凡同样传给了周小环一部仙神级功法，除此之外，在稍作一番考虑之后，他将属于南疆古老巫族的传承也一并送给了周小环，他希望曾经的巫神能够重现世间。
最后，周一仙又告诉徐子凡一件事情，他准备放弃这一世苍老的躯体，要再一次轮回转世，以全盛之姿重修成仙。
对此，徐子凡也能够理解，点头同意，随后两人又论道一番，彼此收益都非常大，特别是周一仙轮回转世之法，给予了徐子凡极其巨大的启发。

# 第五百七十六章 只身上青云

周一仙此时恢复累世记忆，一身道行达到了从有过的巅峰状态，此时他的境界远远超过所谓的太清境界，在这方世界无敌。
如果按照九州世界修行境界判断，他境界甚至都达到了神灵之境，只是此界功法限制，他一身法力还没有转变为神灵之力。
而徐子凡，银壁真身圆满，于炼体一途，早已经达到了超凡之境的最巅峰。
修真炼气一途，在青衣女魃那里经过各种古老无上经文洗礼，也已经在超凡之境圆满，只需要等待一个契机，就可以突破到神灵之境。
灵魂方面，经过无数历练，他已神魂圆满，接下来只需点燃神火，就能达到神灵之境。
所以两人境界都非常不凡，此时相互论道，皆收获颇丰，获益匪浅。
徐子凡所掌握的各种法和修行思路令周一仙耳目一新的同时，也更加明白了前路如何去走。
而周一仙一世又一世轮回的积累，又岂是等闲，他的一些思路和想法给了徐子凡无限启迪，他没有达到神灵之境，不是他不行，而是此方世界修行文明落后，修真功法等级太低，世界上限低所导致，如果给他换一个修行环境，他定然能够冲天而起，最后的成就绝对无法限量。
两人谈玄论道，一直持续了三日时间，方才结束。
通过与周一仙论道，徐子凡学到了天书第五卷，集齐了五卷天书，这是他曾经的诛仙情怀，同时也学到了周一仙的轮回转世之法，这种法虽然缺点很大，弊端很多，但是其中一些思路非常巧妙，徐子凡很重视，给予了他非常大的启发。
“道友，小环就交给你了，我就在不久后重新轮回。”
最后，周一仙将周小环交给了徐子凡，对他完全放心了下来。
“还有青云门，天音寺，毕竟是我曾经所创，这些后辈有些固执，如果对你有所冲撞，你不要和他们一般见识！”
“放心，我只为在这方世界传仙道，杀戮非我之所愿。”
徐子凡点头，事实上，他本来就不打算灭掉青云门和天音寺等修行门派，他此方来青云门，只是为展露手段，好为未来大事布局。
而外界，此时却再次沸腾了，议论纷纷，南疆巫神爽约，说好三日之内上青云门，结果都到第五日了，还没有人见到其身影。
有人嘲讽，巫神只是在南疆偏僻之地称王，没有见识，此番来到中土，见识到了中土修真界的强盛与可怕，所以自知不敌，自己退去了。
这是外界主流的想法，巫神爽约，引得天下嘲讽，成为了整个修真界的笑话。
甚至，就连青云门一众高手，一直见等不到巫神赴约上山，也有人开始怀疑，巫神是不是真的没有他们想的强大。
但是，没有人敢有丝毫放松，因为同为正道三大巨擘的焚香谷，在不知不觉之中就被巫神吞并了，这件事情已经说明了很多问题，细思极恐，容不得他们有丝毫马虎。
而徐子凡，此时和周一仙告别，随后将周小环安排到河阳城中南疆神明禁地一脉的暗点之后，就起身前往了青云。
此时，青云门，通天峰上，依旧有无数高手聚集。
青云门最负盛名的道玄真人和万剑一就在此列，另外还有各脉首座也等候在此。
除此之外，除过不少散修，还有天音寺一众高手也来支援了，领头的正是天音寺方丈住持普泓上人。
“上人，你说那什么巫神到底还来不？”
有些散修等候的烦了，此时询问坐在一边的普泓上人。
“对啊，依我看，那什么狗屁巫神就是浪得虚名之辈，夸下海口，结果被我等吓跑了！”
“南疆偏僻之地，能出什么高手！”
……
无数人在议论纷纷，甚至，就连青云门和天音寺的一些门人也加入了进来，绝大多数人认为所谓的巫神是知难而退了，要知道今天已经是第五天了，早就超出约定之日。
不过，任下方众人如何议论，青云门一众首座和长老，还有天音寺的几名大师，都没有放松警惕，越是高层，越能得到诸多信息，越是知道巫神的恐怖。
对于巫神爽约，虽然他们也有那么一刹那的怀疑，但是小心驶得万年船，此事必须慎重的对待，他们宁愿再多等几日，也比在放松之时被对方突然攻上山门，打个措手不及来的好。
特别是天音寺诸多僧人，猜测所谓巫神就是曾经大闹天音寺的那个魔头，对于徐子凡他们是亲身领教了，知道其恐怖和难缠，所以此时更是无比谨慎。
所以通天峰上，此时分为两派人，一派人正在议论纷纷，极尽贬低巫神，另外一派，却很安静，虽然他们心中也有些烦躁，但是却很少发言，沉默着。
此时，天上阳光正烈，听着大殿之外一声接连一声的蝉鸣，众人的心情更加烦躁了。
然而，就在此时，在天边突然出现了一个黑点，黑点速度非常快，极速放大，几乎是在呼吸间，就来到了通天峰近前，正是身穿一身黑色长衣的徐子凡。
通天峰上，众人看到这一幕，瞬间安静了下来，他们都知晓，巫神来了。
“对不住各位了，临时有些事情耽误了点时间，还请各位海涵！”
徐子凡开口，语气平静，并没有表现的如同众人想象之中的盛气凌人和不可一世。
此时，道玄真人和普泓上人已经走出大殿，隔着长空，遥望徐子凡。
“真人，就是此魔，要小心了，此魔不但道行深不可测，而且功法诡异，着实不好对付！”
普泓上人认出了徐子凡，曾经的恨意再次涌上心头。
道玄真人闻言，神色也凝重了许多，曾经天音寺所发生的事情他也知道，这个人确实非常不好对付。
“南疆巫神，你来此有何指教？中土不是你该来的地方，我劝你还是约束属下，不要再扰我中土之民了！”
道玄真人出列，看着独立在虚空中的徐子凡，平静说道。

# 第五百七十七章 我欲举界飞仙

通天峰上，气氛肃穆，一片鸦雀无声，众人心头凝重，此刻任谁都知道，巫神敢一人来此，只身登临青云门，必然有所凭仗。
纵然是先前一直嘲讽徐子凡的众多修士，此时也安静了下来，不再出声。
“这位就是道玄掌门吧！”
徐子凡独立虚空中，看着方才出言的老道，微笑地说道。
“正是贫道！”
下方，道玄真人穿着一身墨绿色道袍，此时立于大殿之外的最前方，面色如常，神色平静。
“好，果然不愧是天下修真界第一人，以往只是听说，今日一见，果真名副其实！”
对于诛仙世界这位正道第一高手，徐子凡着实佩服，不但天资绝顶，修为臻至古来少有的太清之境，而且为拯救天下苍生，两次动用诛仙剑，使得自己被诛仙剑戾气所侵而入魔。
从大局观上来看，道玄真人完全无愧于正道至尊领袖之名，大义凛然，怜悯苍生，着实非常不错。
“废话我也不想说太多，咱们还是直入主题吧！”
徐子凡再次开口，随后又道：“我欲整合天下修真界，举界飞仙，希望青云门以后听从调令。”
“当然，事成之后，也不会少了你们的好处，当这方世界化为仙界，到时各位都有机会成仙做祖，长生不老！”
下方人群闻言，顿时再次沸腾了起来，议论纷纷，面带痴笑之色，原本他们以为巫神今日只身上青云会有什么高言阔论，想不到却只会胡言乱语。
什么举界飞仙，什么成仙做祖，什么长生不老，这是有史以来所有修行者所追寻的最高目标，可是千百万年来没有见到谁能真的成仙做祖，长生不老。
这根本就是神话传说，现在突然冒出来一个所谓的巫神说要带大家成仙做祖，长生不老，谁信？
恐怖这是疯魔了吧，完全是疯言疯语。
此时，甚至有人认为南疆巫神这是练功走火入魔了，神志不清。
而通天峰上，一众长老高手，此时却面色阴沉了下来。
道玄真人本来平静的神色也渐渐冰冷了，目光变的凌厉了起来。
在他看来，这所谓的巫神就是要吞并天下所有修真教派，这样的行径，这样的野心勃勃之辈，完全和那些魔道妖人没有两样。
“魔道妖人，野心勃勃，青云门岂是你妄言之地？你若聪明，速速退回南疆，发誓从此不履中土，否则今日让你走不出此地！”
道玄真人神色冰冷，周身恐怖气息弥漫，大声喝道。
徐子凡见状，不由摇摇头，也没有生气，反而露出一抹失望之色。
“我就知道你等不服，所以我今日亲临青云，听说青云门诛仙剑阵遇神杀神，遇仙诛仙，直有毁天灭地之威能，今日我就领教领教，打破你们心中的不败神话和所谓的倚仗。”
道玄真人闻言，神色越发冰冷了，不过他也没有大意，天音寺和焚香谷都在对方手中吃了大亏，甚至整个焚香谷都被对方吞并，虽然眼前这巫神无比狂妄，但是一定也非常不好对付，是从未有过的大敌。
想到这里，道玄一挥手，顿时间一道如龙吟，似虎啸的恐怖咆哮声响彻天地之间。
只见通天峰玉清殿下，寒冰潭水之中，随着这声咆哮声响起，一头高逾五丈，狮身龙首，遍身鳞甲的庞然大物带着漫天水浪冲天而起，正是青云门护法灵尊水麒麟。
通天峰上，众多修士先是惊愕，随即想到了什么而精神振奋，特别是青云门弟子，此时更是狂喜而大声呼喊。
水麒麟周身带着滔天水浪，在万众瞩目之下仰头长啸一声，随后摇首摆尾，向前飞去。
与此同时，道玄真人抬脚踏上虚空，一步一步从长空之中踏过，落在水麒麟身上。
一人一兽，立在虚空中，正面对上前方的徐子凡。
水麒麟模样凶恶无比，满口獠牙森森，对着徐子凡大吼一声，随即张口一吐，一道青光闪出，一口似石非石，似玉非玉的惨白色长剑凌空飞起，落在道玄真人手中。
这一瞬间，整座青云山都安静了下来，不过片刻之后，震天的呼喊声响彻通天峰上下，所有人都知道这口传说之中的神剑再次出世了。
诛仙古剑，古剑诛仙！
特别是青云门弟子，此时更是无比激动，身体都在颤抖，
传说之中，遇神杀神，遇仙诛仙，拥有毁天灭地之能的诛仙古剑，正道之中降妖除魔的无上仙器，于十年之后，终于再度重新出世，重现人间。
千百年来，诛仙古剑斩妖除魔无数，从无败绩，此时它已经不单单只是一口神剑，还是众多青云门弟子的信仰和精神支柱。
无论遇到什么妖魔鬼怪，但凡诛仙古剑出世，都能轻松荡平一切敌，摧枯拉朽，没有任何悬念，任何邪魔妖祟，无论道行有多高深，在它出世之后只有败亡一途。
此刻，道玄真人面色冰冷，双眸精光闪耀，无比凌厉，手持诛仙，举剑平指前方徐子凡，宛若一尊不可亵渎的道家剑仙。
“天赐神剑，诛杀邪魔，诛仙剑下，妖魔鬼怪从未逃得活口，最后劝你一次，退回南疆，发誓此生从此不履中土，我就放你一条生路！”
道玄真人声音低沉，冰冷的目光直视徐子凡。
“好剑啊！”
徐子凡双眸之中紫色神光湛湛，看着道玄手中的诛仙古剑，感叹说道。
“不过我还是想试试诛仙锋芒，看看是否有传说之中那般可怕的威力！”
对于诛仙古剑，徐子凡同样非常好奇，他想见识见识诛仙古剑到底有多强。
道玄真人面色不变，深深吸了一口气，双目微闭随即睁开，顿时间，目射神光，一双眸子更加凌厉了。
与此同时，一股无比耀眼的光芒从诛仙剑上绽放而出，天地之间瞬间一片肃杀。
“吼！”
水麒麟此时也感受到了场中气氛不同寻常，仰首怒吼出声，向着徐子凡露出森森獠牙。

# 第五百七十八章 硬抗诛仙剑阵

通天峰上，风云激荡，气氛肃杀，水麒麟仰首怒吼，对着徐子凡咆哮。
下方，众人全部都屏住了呼吸，一瞬不瞬地盯着天空中的两人，所有人都知道，一场从未有过的旷世大战可能要来临了。
一边是正道第一人，手持诛仙神剑，十年之前正魔大战之时，就让天下所有人都见识到了诛仙古剑的无穷神威。
另外一边，是南疆千古以来传说之中的巫神，曾经一人大闹天音寺安然离去，又吞并焚香谷，此时敢只身上青云山面对天下群雄，已经说明了很多问题。
这场大战，无论谁胜谁负，最后都要载入史册之中，而在场每一个人，即将见证历史的诞生。
诛仙古剑之上，神光绽放，将整片天地之间都映照的一片光亮。
道玄真人，一身墨绿色道袍鼓动了起来，猎猎作响，此刻，他面目肃然，右手持剑，左手引动剑诀，口中低低吟诵道家神咒，缥缈回荡，悠远神秘，忽地，他右手长剑豁然刺天。
顿时间，从远方各处飞来赤橙黄绿青蓝紫七色神光，七色神光笼罩在一起，汇聚到了道玄真人手中的诛仙古剑之上，下一刻，更加璀璨的神光从诛仙古剑之上爆发了出来，极其灿烂，刺目至极。
此刻，仿佛有一轮太阳落入人间，太过璀璨刺目了，根本无法直视。
紧接着，刺目至极的光芒中心处，有无数各种不同色彩的神剑分离而出，越来越多，密密麻麻，气象森严，分布整片天穹之上。
通天峰上，所有修士，不管是不是属于青云门，此时都面露震惊崇拜之色，所有人都在仰头观望这天穹之上如同神话一般的雄伟剑阵。
此刻，诛仙剑阵逐渐成型，气势万千，无比璀璨，各色神剑密布天空中，有道道霞光散发而出，将整片天地都映照的一片色彩斑斓。
漫天剑影，越来越密集，无限七色神剑，如同七色迷雾一般，遮蔽了整片天幕，望之令人心惊。
徐子凡独立虚空中，双目瞳孔之中倒映着天穹之上无数各色剑影。
“果然不错，诛仙剑阵没有让我失望！”
徐子凡看了半晌，点了点头，微笑着说道。
道玄真人闻言，没有回应，右手紧握诛仙古剑，左手剑诀向着徐子凡所在方向划去。
顿时间，漫天单色气剑微微一震，一口青色气剑从天穹之上离群而出，发出破空锐啸之声，对着徐子凡射杀而来。
徐子凡见状，神色认真了起来，周身上下瞬间变为了一片银色，散发出璀璨至极的银色神光，如同一尊银色天神降临人间。
下一刻，青色气剑射杀而来，徐子凡抬手，竟然向着青色气剑直接抓去。
刹那之后，有青银二色能量光芒以徐子凡手掌为中心向着四面八方迸发而出，同时，巨大的轰鸣声瞬间爆发而出，震动天上地下，无形的声波使得通天峰上每一个人耳中都嗡嗡作响，面容变色。
待一切都平静下来，徐子凡仍然伫立虚空中，面带微笑，仿佛刚才什么都没有发生过一般。
此时，众人才赫然发现，徐子凡一只手竟然将青色气剑生生抓灭了。
所有看到这一幕的人都面色大变，心中无比惊骇，如此威力巨大的一次攻击，竟然被徐子凡徒手挡住了，这个结果太过不可思议，令人难以置信。
竟然有人能够徒手挡住诛仙剑阵，这种事情平时想都不敢想，但是此时却发生在所有人的眼前。
所有人此时突然生出一种想法，或许今日会有恐怖大变发生，这一战的最终结果难以预测了，也许这不败的神话也要遭遇一次失败也说不定。
而在场中，道玄真人同样惊疑，他从未遇到这样恐怖的对手。
不过，很快他又平静了下来，冷哼一声，左手剑诀引动，但见苍穹之上，忽然风起云涌，狂风大作，漫天剑影，瞬间如同活了过来一般，轰然间开始晃动。
一时间，整片天穹之上，七色霞光艳艳，非常炫目，极其耀眼。
但是在这灿烂的色彩之下，却是冰冷的肃杀之意。
天穹之上，数十支单色气剑全部对准徐子凡，随着道玄真人手中剑诀引动，轰然间射杀而出。
而这还没有完，整片天空中，一眼望不到的其他所有单色气剑，也全部被无形之力操控，在缓缓转动，对准徐子凡。
一波单色剑雨之后，紧随其后就是另外一波剑雨，密密麻麻，铺天盖地而来。
此刻，漫天都是破空锐啸之声，每一支单色气剑都仿佛真实的剑器一般，将空气都摩擦的发出“嗖嗖”的响声，这种场景非常恐怖，只是观望，都让人有种头皮发麻的感觉。
一支单色气剑威力就已经非常恐怖，此时这看不到头的漫天剑影不断轰炸而下，在众人看来已非人力能够抵挡，纵然是真正的仙神恐怕都要发悚。
诛仙剑阵，遇神杀神，遇仙诛仙，此时，终于显露出了其恐怖至极的威能。
徐子凡看着铺天盖地而来的无数恐怖剑影，并没有慌乱，依旧负手而立虚空中，不过，其周身银色神光瞬间大盛，在其身外，很快一个直径大约十丈大小的银色光罩显化而出。
银壁真身，已经有了一丝万法不侵的特性！
此时，徐子凡竟然要以银壁真身硬抗诛仙剑阵。
下一刻，第一排数十支单色气剑射到了银色光罩之上。
只见，一支支单色气剑竟然穿透不过徐子凡体外的银色光罩，很快全部都爆炸湮灭了，在银色光罩之上激起一片片银色的涟漪和电光。
但是，这只是开始，随着漫天剑影铺天盖地的射杀而来，徐子凡体外银色光罩开始了震动，随着时间推移，这种震动越发剧烈了，可以看到整个银色光罩之上，有电光在不断闪耀，随着无数单色气剑不断轰击，银色光罩也在震动中缓缓缩小。
而在这个过程中，接连不断的恐怖爆炸声散发了出去，无形的音波使得天地苍穹都发生了震动，整座通天峰都在嗡嗡颤动，使得所有人都面色大变。

# 第五百七十九章 众人震撼

天地之间，一片肃杀！
风云呼啸，狂风猎猎！
诛仙剑阵，气象万千，各色单色气剑，密密麻麻，如七彩云雾，遮蔽了整片天幕。
随着道玄真人手诀引动，诛仙剑雨如同天之怒潮，带着破空的怒啸之声，不断倾泻而下。
而徐子凡独立虚空中，体外银色光罩闪烁电光，挡住了一波又一波诛仙剑雨。
通天峰上，一片死寂，众人鸦雀无声，一瞬不瞬地望着天上双方的对决。
所有人，心胆都在颤抖，被诛仙剑阵恐怖威势所慑，那漫天诛仙剑雨，如蝗如雨，威力绝伦，根本不是人力所能够抵挡。
同时他们望向徐子凡的眼神也复杂了很多，对于他们来说，真的不敢想象人力竟然能够挡住这等恐怖的千年剑阵。
即便此时双方站在对立面，也没有人再敢出言嘲讽徐子凡，从心底深处，对于徐子凡一身道行他们是相当佩服。
此时，在他们看来，徐子凡真的不愧巫神之名，简直不似凡人，如神似魔。
天空中，道玄真人面色无比凝重，但却没有畏惧之色，伴随着其手中诛仙古剑开始缓缓转动，天空中有雷鸣之声响起，隆隆作响。
突然，从诛仙古剑之上，一道赤色气体冲天而起，直入漫天诛仙剑阵之中，瞬间方圆几十丈之内的赤色气剑聚拢而来。
紧随其后，诛仙古剑之上，其他六色神光逐一冲天而起，闪烁灿烂光芒，飞入天际之上的诛仙剑阵之中，聚拢各自光芒的单色气剑，与先前的赤色神光分列七处方位，仔细去看，各色单色剑阵，此时在天幕之上竟然组成了北斗七星之状，端的是神威凛凛，气势万千。
伴随道玄真人一声清啸，天际之上惊雷炸响，那密布天幕之上的七彩剑阵剑芒流转，瞬间光芒大盛。
紧随其后，赤色剑阵当先，如同银河之水，奔腾而下，比之方才诛仙剑雨威势更加恐怖了许多，在赤色剑阵之后，又是其他单色剑阵汇聚而下，如同海浪一般奔腾呼啸，连绵不绝，气势无比恢宏而可怕。
此时的诛仙剑阵，已非人力能够想象了，漫天剑雨，锋芒无限，整个苍穹之中，剑光如蝗如雨，密密麻麻，一波又一波，带着诛仙煞气，向着徐子凡杀去。
而道玄真人，依旧在运转法力，手中诛仙古剑不断闪烁各色异芒，分离出越来越多的单色气剑，融入了天空之中的诛仙剑阵之中，补充消耗的单色气剑。
而徐子凡周身，银色神光越发璀璨了，其体外银色光罩之上电光流转，挡住了一波又一波令人惊心动魄的诛仙单色剑阵。
天地肃穆，剑光璀璨！
银壁护体，不朽不灭！
天地之间风云呼啸，无尽各色剑光和银色光罩不断碰撞，恐怖的能量爆炸声持续不断，让整座青云山脉都在不断震动。
通天峰上，所有人看着这恐怖的场景，无不面色大变，手心出汗。
同时，对于徐子凡，他们心中更加惊骇了，千年以来，这是第一个与诛仙剑阵正面对撼的人物，哪怕徐子凡今日败了，也决然没有人敢小觑他。
而且，看场中情形，徐子凡并没有败象显露，甚至不要忘了，从开始两人对战到现在，徐子凡只是防守，还没有主动攻击呢，没有人相信这等恐怖人物没有一两手攻击之法。
剑雨如雷如电，如蝗如雨，破空呼啸，不断攻击。
一波又一波，持续不断，丝毫不给人喘息的机会。
一直到第六十三波单色气剑轰然而下之时，已经是北斗七色剑阵轮番攻击了九次。
此刻，即便是道玄真人法力高深，他也有些承受不住了，面色煞白，持着诛仙古剑的手，更是不断颤抖了起来。
而另外一边，徐子凡体外银色光罩也从先前的直径十丈，变为了直径两丈，被诛仙剑雨轮番攻击，整整缩小了八成。
亲身体验诛仙锋芒，此时，徐子凡对于诛仙剑阵也非常佩服，作为青云山千年剑阵，果真名不虚传。
此时的诛仙剑阵，以他判断，其威力已经达到了超凡级上限，可以想到如果再开启天机印，诛仙剑阵的威力还要更上一层楼，威力绝对能够与八荒火龙相提并论，拥有真正的神灵之力，在此方世界绝对无敌。
而若是再以天书五卷真法去催动诛仙古剑，领悟诛仙之力，那威力绝对会更强，届时一般的神灵也不能撄其锋芒，那就真的是遇神杀神，遇仙诛仙了。
天上的诛仙剑雨终于停了下来，道玄真人脸色煞白，快要坚持不住了，不过他并没有就此停手，双目之中生出一缕决绝之色。
下方，通天峰上，寂静一片，所有人都鸦雀无声，方才诛仙剑雨带给他们的震撼太大了，简直是惊心动魄，那漫天诛仙剑雨，只是想想就让人发悚，更不用说去面对了。
只是，这等无比恐怖的古老剑阵，竟然依旧奈何不了徐子凡，此时所有人看着天空中那被银色神光笼罩着的身影，神色都很复杂，一个想法不由从每个人心中升起。
“此人，真的无敌了！”
场中，道玄真人，面色苍白，看着徐子凡依旧完好无损，不由露出一丝苦笑，随后他缓缓抬头，仰望苍穹之上那壮观恢宏的诛仙剑阵，脸上慢慢露出异样的神采，还有一丝坚定的决绝之色。
“青云门列代祖师，后辈弟子道玄不肖，无力降伏邪魔外道，恐累及苍生，今为天下苍生计，弟子不得已要违了祖师禁制，还望祖师庇护，日后弟子纵然万劫不复，也愿一身承当！”
道玄真人语调低沉，带着沉痛之意，与此同时，他手中诛仙古剑震动，瞬间漫天剑影动荡了起来，天际之上的诛仙剑阵也跟着摇曳晃动。
对面，徐子凡见到道玄真人如此，瞬间面色大变，他知晓道玄真人这是准备开启天机印，拼死一博了。
对此，徐子凡当然不能接受，他已经领略了诛仙剑阵的风采，而且也让外界看到了自己的实力，这次来青云门，目的已经达到，根本不必再让对方拼个你死我活，造成不可挽回的后果。

# 第五百八十章 夺诛仙古剑

徐子凡只身上青云，不是为了杀戮而来，而是为了展露实力，以便自己未来更好的经略此方世界。
而道玄真人此刻无疑打出了真火，势必要斩妖除魔，所以准备开启天机印，释放出青云山千万年来集聚的煞气，以此来助他杀敌。
这么做的后果很明显，在原剧情之中，道玄真人为了诛杀兽神，迫不得已，开启天机印，结果虽然重伤了兽神，但是他也因此被诛仙戾气入体，走火入魔。
这样的后果徐子凡当然不愿意看到，一个完好的道玄真人对于他来说价值更大。
“可以结束了！”
徐子凡低语一声，随后抬手展袖向着天空中一拂，顿时间，罡风浩荡，其黑色袍袖迅速蔓延，变大，直至遮蔽了整片天空，天地之间都陷入了一片黑暗之中，仿佛整片天地都被他收入了袍袖之中一般。
通天峰上，众人大乱，无不骇然失色，他们想不到徐子凡一出手，就这般恐怖，直接令天地失色，日月无光。
这一刻，众人只感觉耳边罡风浩荡，光明消散了，仿佛整个世界都堕入了黑暗的深渊之中。
无数人开始大喊大叫，这种整片天地都化为一片黑暗的情形太过可怕了，见所未见，闻所未闻，令人从心底深处不由自主地生出一股浓浓的绝望。
只是，这种天地变为一片黑暗的情况没有持续多久，只是片刻之后，天地再次明亮了起来，众人再次见到了光明，通天峰上众人的骚乱也停止了下来。
但是，眼前所见却令所有人大为震惊，简直不敢相信眼前所见为真实的场景。
只见天穹之上，徐子凡手中正拿着一口似石非石，似玉非玉，看起来非常古拙的惨白色长剑，正在那里仔细打量，并且不时把玩挥舞几下。
而在对面，道玄真人脸色煞白，手指着徐子凡，颤颤巍巍，半天说不出话来，最主要的是原本在他手中的诛仙古剑已经消失不见了。
“这什么状况？”
所有人全部震惊了，很明显，在方才徐子凡不知道通过什么手段，直接从道玄真人手中夺走了诛仙古剑。
这种情况，简直就像天方夜谭，不可思议，令人难以置信，比徐子凡硬撼诛仙剑阵都让人震惊。
谁都能看出来道玄真人准备使用诛仙古剑拼死一博了，但是徐子凡竟然直接从道玄真人手中夺走了诛仙古剑，打断了其继续施法。
“还能这样操作？”
所有人都难以置信，一时之间，整个通天峰上都寂静一片。
不过也有人松了一口气，例如青云门的田不易，万剑一等人，他们知晓部分诛仙古剑的秘密，知道方才道玄真人如果继续施法，会有什么样的结果。
徐子凡把玩了一会诛仙古剑，然后再次看向对面仍然有些目瞪口呆的道玄真人。
“我不是为杀戮而来，我的目标是举界飞仙，我要让大家都有成仙做祖的机会，都能看到长生不老的希望，相信我，过不了多久，你们就会看到一个全新的世界。”
徐子凡再次阐述了他的想法，不过这一次却没有人再嘲笑他，虽然有些人依旧认为徐子凡在说一些完全不靠谱的话，但是也有不少人在认真思考徐子凡今日所言。
毕竟，今日无论是徐子凡硬撼诛仙剑阵，还是他夺走道玄真人手中的诛仙古剑，都很不可思议，如同天方夜谭，但是都在众目睽睽之下做到了。
谁又能肯定，徐子凡刚才所言的那些不着边际的话就不能变成现实呢？
而且如果徐子凡所言真的变成现实，那岂不是自己真的有机会能够如同神话传说之中的仙神一般长生不老。
想到这里，很多人都激动了，修真炼气最初的目的是什么？是为了掌握一切的力量和权势？当然不是，真正的目的就是突破人类生命极限，实现长生和不老。
很多人越想越激动，纵然有万分之一的可能，那也不可能放弃啊。
而且最重要的是，巫神并没有逼迫他们做什么伤天害理的事情啊，就在刚才还说不是为了杀戮。
如果跟着巫神，真有希望成就仙神果位，实现长生不老，那自己听从对方调令又如何？
很多散修，还有一些修真小门派的人此时真的有些心动，看徐子凡的眼神没有了敌意。
不过，对面，水麒麟背上的道玄真人却完全不信，他认为徐子凡只是在迷惑众人，世间无数邪教不就是以一个至高的理念迷惑世人吗？
世人无知，被人迷惑，他作为正道第一人，修真界第一门派青云门掌教，又岂能被人以这种简单的话语迷惑呢？
事实上，道玄真人的这种想法，也是很多成名宿老的看法，因为徐子凡所言太过惊世骇俗，听起来就是一个忽悠世人的老神棍。
另外，正常人，谁以神为称号？眼前巫神从称号上看就像极了一个专门迷惑世人的神棍。
“邪魔外道，少在这里迷惑世人，今日我青云门就算灭门，也不会和你狼狈为奸，欺骗世人！”
道玄真人指着徐子凡，大声喝道，双目之中尽是怒火。
徐子凡闻言，看了看眼前道玄真人，又看了看众多青云门修士，随后摇摇头，露出一丝失望之色，淡然道：“本来我欲渡你们成仙，既然你们不信，那我也不强求，希望你们以后不要后悔！”
徐子凡说到这里，随后再次看向道玄真人，道：“诛仙剑作为战利品，我就先拿去了，你们青云门如果想要拿回去，那就拿东西来换，我也不为难你们，只要你们青云门历代珍藏的八成就行。”
徐子凡说到这里，随后又环望通天峰上所有人，高声道：“相信我所言之人，可以来南疆寻我，至于我所言之事，你等尽管拭目以待！”
徐子凡说到这里，身影化为一道赤色虹光，瞬间消失在了天际尽头。
看着徐子凡就这样带着诛仙古剑离去，道玄真人此时终于忍不住了，气急攻心，哇的一声吐出了一口鲜血，随后更是直接晕倒，幸而水麒麟早就通灵，在关键时刻喷出一团水流，将道玄真人接住了，否则从高空上掉下去，以道玄真人的肉身强度，必然是没有性命了。

# 第五百八十一章 金壁真身的前置条件

徐子凡速度非常快，只用了三日时间，就带着周小环回到了南疆神明禁地之中。
此行，基本都符合他预期，接下来，他就要开始修行，迅速提升实力了。
而攻略天下的事情，他已经在青云山打出了声威，算是做好了铺垫，其他杂事自然是交给云易岚等人去办。
而整个天下，在这几天时间里，却再次因为巫神发生了大震动，巫神只身上青云山，不但硬撼诛仙剑阵，而且从修真界正道第一人道玄真人手中夺走了诛仙古剑，这件事跟神话一般，令人难以置信，但是却真的发生了。
一时之间，南疆巫神之名传遍了整个天下，引得所有人侧目，正魔两道所有人都在谈论这件事情。
名震千古，斩妖除魔无数，素有遇神杀神，遇仙诛仙之名的诛仙剑阵竟然败了，而且还是完败，作为对手的巫神甚至都没有受伤，诛仙古剑就被夺走了。
这种事情，平日里大家连想都不敢想，但是此时却变成了现实。
通过这件事情，不能说道玄真人不行，更不能说诛仙剑阵不行，那日道玄真人发动诛仙剑阵，很多人有目共睹，那诛仙剑阵真是气势万千，雄伟恢宏，神挡杀神，鬼挡杀鬼，威力无俦，简直不似人间能够拥有的力量。
但是，如此恐怖剑阵，竟然被挡住了，甚至诛仙古剑都被对手夺走了，只能说明南疆巫神太过恐怖了，一身道行深不可测，已经达到了一个众人根本无法理解和想象的境界，真正的如神似魔。
南疆巫神不只是当世第一高手，甚至纵观整片修真古史，都难以找出这样的人来。
或许只有神话传说之中的天帝能够与之媲美吧。
这是所有人的共识，不过如果让他们知道他们口中神话传说中的天帝也准备轮回转世重修徐子凡的法与术，不知道会做出怎么样的感想，可能真的要惊掉所有人的下巴吧！
另外一边，徐子凡再次吩咐了云易岚，黑木，小白一些事情，其中包括，将五卷天书向神明禁地所有人开放，而且天下任何教派，或者任何个人，凡是听从神明禁地调令者，都一律免费送五卷天书作为赏赐。
此时的徐子凡，修行功法无数，五卷天书虽然是这方世界的万法之源，很了不起，但是对于现在的他来说也就那样。
甚至，在他看来，五卷天书完全可以普及天下所有人，作为天下人的基础修炼之法。
左右不过是一部最多修行到超凡大圆满，或者说刚刚触及神灵之境的功法罢了。
将这件事情吩咐下去之后，徐子凡又和小白讨论了鬼王万人往将以全宗八成资源换取饕餮一事，交给她全权负责。
随后，徐子凡直接进入神明禁地深处，开始闭关。
九州世界天地大劫快要来了，他必须要尽快提升实力，以应付未来无数大敌。
而他要提升实力，主要就是从三个方面着手。
首先，就是他的浑天体炼体术，如果再做突破，必然能使他的实力大增。
银壁真身圆满，肉体通神，堪比其他人超凡之境圆满的实力，甚至犹有过之。
而在银壁真身圆满的基础上，如果再做突破，肉身达到金壁真身的境界，他的实力必将大增，甚至能够与神灵争锋。
要知道，在整个浑天体炼体术中，银壁真身是第一个关键的节点，他突破到银壁真身，使得肉体通神，彻底脱离了凡躯，肉身拥有了种种不可思议的伟力。
而金壁真身，则是第二个关键的节点，突破到金壁真身，他的肉体将在银壁真身的基础上继续发生一次前所未有的巨大蜕变，会更加强大，如果真能修成金壁真身，那他的肉身实力必定会发生天翻地覆的变化。
他在这方世界，收集无数修行资源，为的就是将炼体术突破，达到金壁真身的境界。
而银壁真身要突破到金壁真身，还需要一个前置条件，那就是汲取天地五行之气锻炼人体五脏，然后才能利用无数修行资源，锤炼自身肉体血气，达到金壁真身的境界。
这一步，讲究非常大，所汲取的天地五行之气的质量和特性，对他以后的炼体修行之路会有非常大的影响。
也就是说，同样是五行之气，所汲取的品质高，或者有其他一些特殊性，那他未来的炼体之路也将会受到影响，会走的更远，他未来的肉身也会更加强大。
如果只是用一般五行之气锤炼五脏，那么效果肯定会差强人意，没有想象中的好。
关于这一点，徐子凡自然是想要在炼体一途走的更远，希望自己未来的肉身更强。
所以，他也有准备，在诛仙世界和九州世界中，他收集了无数资源，自然有各种五行精华。
例如万载绿铜，天外神铁，九幽冰魄，千年玄木，万火之精玄火鉴，天火，太岁神石，冰雪神珠等五行精华之物。
这些都非常不错，世间少有，用其五行精华锤炼五脏，自然能够使他在炼体一途走的更远，肉身实力更加强大。
本来他就是计划用这些天材地宝来锤炼五脏，完成突破金壁真身的第一步。
但是，他在炼化天道环之后，得悉未来需要做的事情后，他改变了原本的想法，在不久的将来，他会有更好的选择，会有真正的五行神物供他炼化，届时他的炼体效果绝对会拉满，最终的炼体效果可能会超出他的想象。
所以既然有更好的选择，徐子凡绝对不会将就，而且在浑天体炼体术中，这种锤炼五脏的过程，不能够走回头路，这一次的效果，将会影响未来炼体的结果，会影响一生的实力。
所以，对于修行浑天体炼体术之中的金壁真身，徐子凡还得缓缓，他要等待使用他预订好的五行神物，而且这个时间不会太久，他完全能够等的起。
另外一个提升实力的方面，就是从法宝着手，法宝灵器的重要性，相信所有人都明白。

# 第五百八十二章 金丹品质

另外一个提升实力的方法，是从法宝方面着手。
在这一方面，徐子凡拥有玄冥镜，可以说是已经非常不错，玄冥镜攻守兼备，还有其他一些特殊能力，对他的实力提升已经非常大了。
但是因为玄冥境的特殊，因为它是用两种究极神料炼制而成，容易引人觊觎，所以一般情况下，他不会拿出来使用，最起码在他实力没有达到一定程度的情况下，他不会在公开场合光明正大使用玄冥镜。
所以在这种情况下，他需要能够使用的法宝神兵，以尽最大可能提升他的实力。
在这一方面，他暂时有两方面的考虑，一方面是从防御方面考虑，另外一方面则是从攻伐方面去考虑。
从防御方面去考虑，他拥有黑铁衣，这是从魔狱城灰月魔子那里缴获而来的一件护体宝衣。
这件宝衣防御性非常不错，以徐子凡现在的能力，依旧不能够将其打破，甚至即便动用八荒火龙，也不行，攻不破这件宝衣的防御。
只是，未来他面对的最大的敌人应该是神灵之境的强敌，这件黑铁衣在面对神灵之力时，虽然仍然有用，但是如果遇到强大的神灵，绝对会出问题，因为它本身就不是神灵之器，要防御神灵，最稳妥的还是要将其晋升为神灵之器。
只是，他现在也还在超凡之境，是断然没有希望将其炼制成神灵之器的。
不过，对此，徐子凡也没有强求，因为方向有了，而且这件黑铁衣材质也非常不错，完全有升级到神灵之器的潜质，只需要等他晋升到神灵之境，自然能够将其重新炼制，对其升级。
所以此时重点还是他的境界太低，他需要尽快提升到神灵之境。
至于攻伐性法宝神兵也是如此，他手中不缺拥有良好材质的超凡级兵器，他缺的是神灵级神兵，而在这里掣肘的依然是他的修为境界。
所以，从这两方面考虑，其实都没有什么大问题，只需要他境界突破，达到神灵之境，他的攻防法宝都能重新炼制升级，届时他平日里对敌的实力也将因此而大增。
所以，此时最关键还是要提升境界到神灵之境。
而他要提升到神灵之境，除过他的炼体术外，还有炼气境界，只需要炼气境界提升到神灵之境，他也算是一尊真正的神灵了。
说到这里，也就是徐子凡先前考虑好快速提升实力的最后一个方面。
那就是炼气术突破到神灵之境。
神而明之，一点紫府灵光照耀神体，是为神灵！
简单来说，要突破到神灵之境，需要紫府点燃神火，释放一点真命灵光，以真命灵光为炉，以周身真元为大药，炼制不朽金丹。
丹成，则我命由我不由天，真正超脱凡俗之上，寿一千，成神灵！
对于成就神灵之位，徐子凡已然满足所有条件，他超凡之境早就圆满，紫府之中神魂盘坐。
以往没有突破，是因为缺少突破神灵之境的功法，但是他自从金庭不死楼那里出来后，功法他不缺了，甚至有些挑花眼。
对于后续炼气功法，他考虑了很久，反复对比他所掌握的多种功法，始终没有确定下来应该主修哪一部。
一直到今日开始闭关，他为了让自己实力尽快提升到一个新的台阶，不得不下决定了，时间上拖不起，他要尽快强大起来。
神灵之境强大与否，除过与境界有关之外，最主要的就是突破到神灵之境时所结金丹的品质。
诸天万界公认的金丹品质，从低到高，分别是黄级金丹，玄级金丹，地级金丹，天级金丹。
而金丹的品质，又与结丹之人真元的积累和功法有关。
真元的积累容易，相信没有任何人会在真元积累不足时去结丹突破神灵境。
所以正常情况下来说，对于金丹品质影响最大的还是功法。
一部普通的功法，只能让人结黄级金丹，或者玄级金丹。
而一部非常好的功法，可以让人结出地级金丹。
至于天级金丹，却是不只要有一部非常好的功法，而且还需要结丹者的悟性超群，在结丹的过程中，要领悟所修功法最本源的奥妙，并且加入自己的理解。
所以因为每个人的理解能力不同，虽然在诸天万界之中结出天级金丹的修士很多，但是却绝对没有两个人的天级金丹完全相同。
金丹的品质，关乎以后的战力，关乎未来更进一步的可能性，非常重要。
黄级金丹最差，结丹之人战力也最低，未来没有更进一步的可能。
玄级金丹，比之黄级金丹稍微好些，结丹之人战力也比结出黄级金丹之人的战力稍微强点，未来大概有三成几率更进一步。
地级金丹，又比玄级金丹强些，未来更进一步的可能性大约有五成，除此之外，结出地级金丹者，有三层可能悟出一道本命神通。
天级金丹最好，结出天级金丹者，战力最强，未来更进一步的可能性有八成，而悟出一道本命神通的概率则有五成。
所以正常来说，凡是修行者，肯定会尽力去结天级金丹。
徐子凡自然也不例外，他准备结天级金丹，要做就做最好的。
而真正让他纠结的是，他该选择哪一部功法，功法不同，其中所讲诉的大道本源奥义自然也有区别，最后凝炼出的神通，肯定也与所修功法所讲诉的天地规则有关，既然结出天级金丹需要悟性超群，不可能是无的放矢，只可能是与最后所得到的神通有关。
所以，选择什么类型的神通，让徐子凡非常纠结，人生只有一次结丹，悟出什么样的神通也自然无比重要。
最后，经过这一段时间的认真思考，还有自己反复对比，结合自己的情况，徐子凡终于选择了一部可以直接修行到仙神之境的功法。
“神魔不死经！”
这是人皇轩辕黄帝结合自身所修功法和对手蚩尤所修魔道之法门，所创出的一部可以直通仙神之境的功法。

# 第五百八十三章 神魔一体

自古神与魔都是相互对立的，而神魔不死经却结合了神道与魔道的一些性质，将两个原本相互对立的东西糅合到了一起。
神道魔道，孰强孰弱，神魔合一，万古称皇。
这句话是这部仙神级功法的开篇内容，写出了其主旨，就是神魔合一，而万古称皇，说明如果这部神功大成，神魔一体，就会战力无双，非常了不得。
其次，神魔不死经中的不死二字，进一步阐述了这部功法的某些特性，那就是不死，将这部功法练到小成，可以断肢重生，再往后可以滴血重生。
如果练到大成，经文中有轩辕黄帝曾经做出的推测，可以达到不死不灭的境界，届时哪怕肉身毁灭，神魂破碎，终有一天，也能再次回归人间，任世界凋零，天道不存，而我依然永生。
只是这两点，徐子凡就对这部功法非常喜欢。
神魔两道合一，根据他自身情况，符合他未来可能要走的路。
再加上战力无双，又有不死的特性，可以说是很合他的心意。
除此之外，轩辕黄帝也正是凭借融合神魔两道特性，创出这部功法后才更进一步，突破到了仙神以上的境界。
对于更远的未来，徐子凡自然也有展望，虽然仙神之上的境界离他还很远，但是既然有这样一篇可以助人达到仙神之上境界的功法，这我自然是选择那样的功法。
我的真元不能随意在那八种状态上任意转变，神性，魔性，亦或是神魔合一不能是停切换，随着的心意而改变。
那种真元没八种颜色，金色，血色，金红之色。
那一过程，有没安全，是过却很耗费心神，一直用了一日时间，我才将体内白白七色真元全部转换成了神魔是死之气。
是过，没利就没弊，神魔是死经也是是什么都坏，因为其神魔合一的特性，所以修行起来比其我功法要艰难的少，一个是大心，就可能走火入魔，道毁人灭。
对此，徐子凡非常满意，是由想到以那种功法突破到神灵之境，这自己该要没少弱啊，简直是可想象。
一个月前，我返回到了神明禁地之中，此时的我神清气足，周身气息更加圆润了。
除过那部功法里，还没元始神章，那是一部规规矩矩的传统修仙炼气之法，从一届凡人到仙神之下，都没涉及，各个境界关卡，修行之中需要注意什么，讲诉的也非常详细，是一部非常坏的修行功法，任苑萍那段时间对于功法的纠结主要不是在那部功法和神魔是死经之下是知道选择什么，上是了决定，
此时，徐子凡全身下上神魔是死之气流转，经过十日时间稳固，对于那种真元我还没非常陌生了。
接上来，任苑萍起身，走出神明禁地，随意检查了大白，白木和云易岚每个人负责的事项前，我又走入尘世中，看炊烟袅袅，看万家灯火，于酒楼中饮酒，在野地中烧烤。
血色代表魔道之力，魔道汹汹，天地泣血。
正是因为它太规矩，太传统了，所以是适合我现在的处境，我现在的处境不能说是危如累卵，再继续一切如常，规规矩矩走上去，必定会坠入有尽的深渊之中。
到了今日，在思虑良久之前，我还是放弃了修行那部传统又规矩的修仙炼气之法。
如今的我需要改变，而神魔是死经正符合我未来可能要走的路。
那一刻，我能够感觉到自己的实力又没精退，比之修行神魔是死之气后还要弱下一些。
那部功法非常了是得，但是所消耗的时间太过漫长，如今四州天地小劫在即，我身下又没是祥禁忌之力如同是定时炸弹特别时刻都可能爆炸，将我炸个神魂俱灭，所以我有没那么长时间去修行那种功法了。
金红色代表神魔合一，染血的金光，惨烈，决绝，一往有后，神性与魔性并存。
将体内真元全部转换为神魔是死之气前，徐子凡有没着缓去突破神明之境，而是静上心来，快快稳固陌生那种真元。
金色代表神道之力，神道煌煌，金光灿灿。
但是，有没办法，天以天地小环境坏，我身下有没沾染禁忌是祥之力，我如果会选择中规中矩的元始神章去修行，而现在却需要搏一搏。
只是转换体内真元，就使我实力再退一步，那不是功法的重要性。
同样都是一个境界，功法越弱，给人的实力也越弱。
此刻，徐子凡体内真元汩汩，流转周身下上，随着我的心意，一会儿变为金色，一会儿变为血色，一会儿又变为金红色。
虽然现实很残酷，但是梦想还是要没的，万一真成了呢？
此刻，任苑萍盘坐在一方蒲团之下，脑海中再次认真研读了几遍神魔是死经，确保有没任何疏漏前，结束将体内真元转化为神魔是死之气。
对于那个缺点，徐子凡也是有奈，那点也是我在选择功法下坚定了几天的最主要原因。
随前，我又去山巅看日出，海边观潮汐，领略山川美景，感悟自然造化。
当然，从金庭是死楼中，我得到了几部不能助人达到仙神之下境界的功法，例如小梦天经，主要讲诉梦中证道，在梦中出生，成长，衰老，死亡，经历生老病死，红尘百态，一梦不是一世，最前万世归一，化虚为实，一切梦中伟力归于现实唯一身，证就有下道果。
而我周身散发出的气息，同样不能任意转换，一会儿如同神明降临人间，金光灿灿，神圣威严，一会儿又如魔神在世，散发出有比恐怖的冰热气息，森热而霸道，一会儿又神魔之力共存一体，惨烈决绝，神圣中带着令人心头发悚的恐怖，矛盾而又和谐。
要了死，一切成空，要了活，于寂灭中崛起。
那一过程，徐子凡用了十日时间，突破神灵之境涉及到金丹品质，影响我的未来，我必须大心再大心，谨慎再谨慎。

# 第五百八十四章 点燃神火

“是时候突破到神灵之境了！”
神明禁地之中，徐子凡自语，这段时间，他所做的一切都是为突破到神灵之境做准备。
仙道之路，越到后面，每一个境界的突破也就越困难，而且严格意义上来说，神灵之境是第一个真正超脱凡尘的境界。
突破到这一境界者，可称之为神灵，一点灵光照耀神体，真性不再蒙尘，大道自明。
而在神灵之下，真性蒙尘，无论再怎么强大，严格来说依旧为凡俗。
两者之间存在本质的区别，甚至在诸天万界共识之中，两者根本就是两种生命体了，这一境界的突破，是真正的实现了生命本质的跃迁。
突破前后相差巨大，相对应的突破的难度也非常高。
而且，这次突破涉及到神魂变化，必须谨慎再谨慎，否则一个不小心就会身死道消，连重来的机会都没有。
所以，徐子凡对于这次突破，可以说是严阵以待，非常认真，把他该做的都做了。
此时，一切准备就绪，接下来，就是突破到神灵之境了。
要突破到神灵之境，需要紫府点燃神火，释放一点真命灵光，以真命灵光为火，以躯体为烘炉，以周身真元为大药，炼制不朽金丹。
丹成，则我命由我不由天，真正超脱凡俗之上，寿一千，成神灵。
徐子凡盘膝而坐，闭上双目，再次将突破到神灵之境的一些注意事项想了一遍，随后按照神魔不死经之中突破神灵之境的方法运转全身真元。
下一刻，在他紫府识海之内，金色的神魂小人周身大放光明，瞬间金光灿灿。
这种光芒越来越强烈，无比璀璨，刺目至极，很快金色神光将他紫府之内都染成了一片金色。
但是，金色神魂小人周身散发出的金色光芒还在继续增强，渐渐的，因为金色光芒太过强烈，整个金色小人都看不清模样了，仿佛化为了一个金色的光团。
不过，这样依旧没有结束，甚至只是开始，金色神魂小人也就是此刻的金色光团，散发出的金色光芒还在继续增强。
某一刻，这种金色的光芒璀璨到了极致，竟然化为了一团金色的火焰。
金色火焰熊熊燃烧，以神魂小人为中心，将整个紫府识海之内，都映照的一片金光璀璨。
这一步正是突破到神灵之境的第一步，点燃神火！
以自身神魂为燃料，化出神火。
这一步很危险，要知道神魂是一个人的核心，但凡是神魂出问题，不管大小，都是大问题。
此时，以神魂为燃料，将其点燃，神火熊熊燃烧，一个不小心出问题，定然非常可怕，轻则神魂不全，变为痴呆，重则直接身死道消，一切成空。
而且，将神魂点燃，这种痛苦比肉身上面的痛强烈无数倍，这是来自灵魂上的痛，一般意志不坚定的人，绝对连这种痛苦都承受不了，甚至可能在神火被点燃的过程中就承受不住，而使点燃神火失败。
而意志不坚定的人即便在点燃神火的过程中坚持下来，点燃神火之后也绝对难以坚持了，因为点燃神火只是开始，还要维持神火稳定燃烧，否则神魂就会出大问题，这一步才是最困难的。
一边要忍受住来自灵魂上的剧烈痛苦，一边还要维持神魂燃烧稳定，这就像一个人身上着火了，他还不能将其灭掉，反而还要维持火势的稳定，这种难度可想而知，一般人根本承受不住。
欲成神灵，欲超脱凡尘，绝对比想象的还要困难。
欲戴皇冠，必承其重！
此刻，徐子凡身体都在颤抖，来自灵魂之上的痛苦让他的面容都有些扭曲了，但是他依旧坚持住了，在小心翼翼，按照神魔不死经之中记载的突破神灵之境的方法，在维持神火平稳燃烧。
也幸好，他曾经使用千锤百炼法锻炼灵魂，所以现在他的承受能力变强了很多，否则绝对没有现在这般看起来容易。
徐子凡紫府识海之内一片金色，神魂火焰熊熊燃烧，也不知道过了多久，从金色火焰之中突然飘出一点柔和的金色辉光。
这一点金色辉光乍一出现，瞬间将徐子凡全身上下全部都照亮了。
此刻，徐子凡全身上下看起来仿佛变为了透明，肌肤，骨骼，血肉，经脉，窍穴等看起来都通透了，全部被那一点金色辉光辉映成了一片金色。
看到这一点金色辉光出现，徐子凡非常开心，因为这一点金色辉光正是真命灵光。
接下来以真命灵光为火，以自身躯体为烘炉，以周身真元为大药，就可以炼制不朽金丹。
徐子凡开始运转周身神魔不死真元，将其均匀分布在全身上下，受真命灵光照耀。
这个过程很漫长，也很痛苦，因为需要一直维持真命灵光，就需要一直维持神火燃烧。
但凡神魂强度不够者，就不可能一直维持神火燃烧，在这一关就被刷下去了，与神灵之境无缘。
所以要突破神灵之境，神魂必须无比饱满，方才可以一直维持神火燃烧，直到炼出不朽金丹。
徐子凡体内神魔不死真元一直在真命灵光照耀下，初始没有什么反应，但是也不知道过了多久，他全身真元之上竟然染上了一层金色，仔细去看，这一层金色竟然是由无数非常微小的金色符文组成。
这一步叫做真命道则入药，在这里将全身真元比做大药，是将一个人神魂深处的道则刻入真元之中，以便在成就不朽金丹之时领悟推演出一项自身专属神通。
全身真元之上出现这样一层金色符文后，徐子凡再次按照神魔不死经之中记载的结丹方法开始运转全身真元。
顿时间，徐子凡全身真元如同万流归海一般，向着丹田处聚集而去。
而在这个过程中，他紫府识海之内的真命灵光开始全力照耀丹田之处。
一时间，徐子凡丹田处，金光灿灿，有金色道韵在凝聚，还有大量神魔不死真元汹涌而入，两者互相纠缠，渗透，渐渐化为了一体。

# 第五百八十五章 诡异之力再现

凝聚不朽金丹，这是一个漫长的过程，不可能一蹴而就。
一点真命灵光照耀徐子凡躯体，又照耀徐子凡丹田之处，金色光芒弥漫，有道韵在流转，在凝聚，随后又与徐子凡体内神魔不死真元混合在了一起。
这个过程非常重要，同样马虎不得，决定了所成金丹的品质还有自己领悟神通的好赖。
此刻，徐子凡体内全部神魔不死真元之上都有无数金色符文在弥漫，都向着他丹田之处汇聚而去。
而徐子凡的丹田之内，此时道韵凝聚，生出无数金色符文，密密麻麻，如云如雾，又有神魔不死真元一直汇聚而来，两者互相纠缠，互相渗透，越聚越多，最后不知道过了多久，竟然化为一个黄豆大小，金色圆球形状的东西。
这正是不朽金丹胚胎，此时其上符文流转，一会儿显现为金色，一会儿又显现为血色，随后又显现为金红之色，三色流转，道韵弥漫，深奥而晦涩，看起来非常不凡。
到了此时，凝聚不朽金丹，突破神灵之境算是已经成功了多半，正常来说只要继续凝聚周身真元于丹田之内，不朽金丹胚胎就会成长，直至变为真正的不朽金丹。
但是，就在此时，突然徐子凡莫名生出一股惊悚的感觉，一股森冷而诡异的气息瞬间席卷他全身上下。
下一刻，只见他紫府识海之内，燃烧着的金色神火之中突然飘出一缕比发丝还要细小的血红色轻烟。
这缕血红色轻烟出现的刹那，徐子凡周身瞬间冰冷一片，肉眼可见，在他额头之上有一根根红色的毛发从肌肤之内长了出来，几乎是在呼吸之间这些红色的毛发就蔓延到他整张脸上面。
正是禁忌诡异不祥之力，平时蛰伏在他神魂深处，此时再次出现了。
此刻，徐子凡全身冰冷一片，嘴唇都在哆嗦，一缕缕无比森寒的气息从他周身上下散发而出。
“坏了！”
徐子凡心中惊骇，此时正是他突破神灵之境的关键时刻，本来稳定神魂平稳燃烧来释放真命灵光就需要他全力以赴了，但是此时又有禁忌诡异不祥之力突然发作。
这种恐怖的东西，不要说是他此时需要将全部精力都投入凝聚不朽金丹之中，就是平时无事之时，他也很难对付，即便他全力以赴都不一定能够将其祛除或者镇压。
世间的事情就是这么巧合，或者是受到他燃烧神魂的影响，这种恐怖的东西偏偏就在此时发作。
这完全是不给他留活路啊，要知道无论是凝聚金丹失败，还是祛除或者镇压这种恐怖的东西失败，后果都非常恐怖，可能就此身死道消，一切成空。
面对这种情况，徐子凡脑海之中不由又想到青衣女魃曾经说过的话。
他身染禁忌诡异之力，迟早要死，活不了多久，摆脱这种厄难的可能性非常渺小，几乎没有。
此刻，饶是徐子凡道心如铁，意志坚定，面对这种随时都可能身死道消的可怕情况，他心中也冰冷一片，同时非常紧张，瞬间心思百转，想要找到一条活路。
最后，他想到上一次，在青衣女魃那里，这种禁忌诡异之力受到祝融焚身酒的刺激而发作，最后还是靠着青衣女魃那里的轩辕剑和他手中的天宝石环联手，才最终将这种恐怖的东西镇压了下去，暂时不再发作。
“此时也就只能催动天道环，死马当做活马医了！”
此刻，情况紧急，容不得徐子凡多想，唯一的活路，可能就是催动天道环有些许希望。
就是不知道没有轩辕剑帮助，单靠天道环，能否镇压这种恐怖的东西。
接下来，徐子凡分出一点神识，催动体内的天道环。
“嗡！”
天道环震动，瞬间一缕无形的波纹荡漾而出，扫过徐子凡全身上下，同时也扫他的紫府识海神魂之处。
下一刻，他脸上密密麻麻的红色毛发如同冰雪遇到了沸水，直接消融在虚空之中。
同时，他全身上下无比森冷的感觉被驱散了，再次温暖了起来。
而他紫府识海之内，神火之中如同一缕红色轻烟一般的禁忌诡异之力，在在天道环震荡出的无形波纹中断为了两截。
效果非常好，看起来非常有用。
正当徐子凡准备松一口气，控制天道环再次震荡一次，彻底扫除禁忌诡异之力时，眼前发生的一切使他的神经瞬间又紧绷了起来。
只见熊熊燃烧的神火之中，那断为两截的禁忌诡异之力，一部分再次隐退回神魂最深处，消失不见。
另外一部分则飘入那一点真命灵光之中，而后更是随着真命灵光照耀他的丹田，疏忽间从他额头处，直接射入了他丹田之内那正在成型的不朽金丹之中。
瞬间，在他不朽金丹最中心处，出现了一缕血色轻烟，看起来很缥缈，又非常诡异。
不朽金丹依旧在快速成型，仿佛没有受到丝毫影响，被无数金色符文覆盖着的神魔不死真元还在大量涌入丹田之处，在不断凝聚。
看到这里，徐子凡神经紧绷，他本命不朽金丹之中融入了一缕禁忌诡异之力？
这种情况绝对不是什么好兆头，本来他神魂深处的禁忌诡异之力就让他够发愁了，时刻要小心其爆发，现在他炼制的不朽金丹之中也存在了一缕诡异之力。
这让徐子凡很无语，很无奈，炼制不朽金丹的过程又不能重新来过，每个人一辈子也就只有这么一次。
“嗡！”
徐子凡再次催动天道环震动，荡漾出一圈圈无形的波纹，扫过他身体上下，但是无论是他神魂深处的禁忌诡异之力，还是他正在成型的不朽金丹之中的禁忌诡异之力，都没有反应。
此时，天道环对这种禁忌诡异之力没有作用了。
见到这种状况，徐子凡也只能暗叹一声，禁忌诡异之力太过诡异，他也对其没有办法了。
从此，他身上又多了一个不定时炸弹！

# 第五百八十六章 神灵有泪

此刻，禁忌诡异之力再现，徐子凡不由叹息，不过很快他心里就完全放开了。
一只羊是放，两只羊也是放，虱子多了不痒，随它吧，自己也没有办法，发愁也无用。
而且，最重要的是，他现在也没事了，危机暂时解除。
此时不朽金丹正在稳定成型，就是对他最大的安慰。
时间流逝，徐子凡一直在维持神火稳定燃烧，也不知道过了多久，他丹田处一震，神魔不死真元不再汇入了。
一颗鸡蛋大小，颜色在金色，血色，金红色三色之中不断转换的金丹出现在了他丹田之内。
与此同时，徐子凡周身气息完全变了，深邃而晦涩，神圣而恐怖，比他闭关之前，可怕了无数倍。
不朽金丹，正式炼成了！
一粒金丹吞入腹，始知我命不由天！
徐子凡终于突破到了神灵之境，从此正式超脱了凡俗，即便在修行文明极其灿烂的诸天万界，他也不再属于低层，他成为了一尊真正的神灵。
到了此刻，徐子凡顾不得观看自己刚刚凝结的不朽金丹，迅速熄灭紫府识海之内熊熊燃烧着的神火，顿时一股极致强烈的困意袭来。
徐子凡倒头就睡！
这一睡，从白天睡到黑夜，又从黑夜睡到白天，如此循环了七次，一直睡到日出日落，天昏地暗，徐子凡才终于幽幽醒来。
突破神灵之境的过程中，不断燃烧神魂，这是他睡眠这么久的原因。
此时，睡了这么久，他感觉精神再次恢复了，而且比之以往他的神魂更加凝固了，神火燃烧的过程，虽然在消耗他的神魂之力，但是却同时再次淬炼了他的神魂，使其更加纯净，凝固。
而且，最后紫府识海之内的那一点真命灵光在没有神火的支持后，全部反哺神魂，使他的神魂也发生了蜕变，具有了一丝神性精华。
自从他修行有成以来，好久没有睡觉了，想不到成为神灵后，竟然睡了这么一次大觉。
而且，在这几天的睡眠中，他做了很多非常长而又感觉很真实的梦。
在梦中，天地没有异变，父亲依旧活着，他和父母生活在一起，每天能够看到彼此，而且经常能够吃到父亲做的各种他喜欢吃的饭。
例如父亲做的水饺，父亲做的茄子汤面，父亲做的油糕，烩菜等。
都是他家乡的家常便饭，简单而又普通，但是父亲做的却非常好吃，他从小就喜欢吃父亲做的饭。
在梦中，他再次吃到了父亲做的饭，还是熟悉的味道。
梦中一家人快乐的生活在一起。
梦境突然转变，他回到了小时候，那时候为了家里生活，父亲经常外出打工，很久才能见上一次，某一天，他放学回到家里，看到父亲斜靠在家门口的床上，他开心极了，不停和父亲说话。
但是父亲却从始至终没有说一句话，只是静静的看着他。
梦境再次一转，父亲身体不舒服，躺在床上，他从外地打工回来，看到父亲难受的样子，瞬间痛哭，泪水模糊了双眼，他迅速抱着父亲向着医院的方向而去。
只是，在梦中，去医院的路很漫长，任他再怎么努力，再怎么声嘶力竭的高呼父亲的名字，他依旧在路上，离医院还有非常遥远的距离。
梦中画面再次改变，父亲开着车，带着他和母亲去亲戚家，沿途本来熟悉的街道和景物却发生了翻天覆地的变化，连以前的影子都没有了，一座座高科技大厦拔地而起，无数建筑工人在忙碌。
梦境再变，他带着父亲去最好的医院去看身体，但是医院之内却没有人，只有无数拳头大小的蟑螂和猫一样大小的老鼠密密麻麻，在医院之内乱窜。
而窗外，晚霞漫天，有火烧云，整个天空一片红彤彤的，非常美丽，还有零星的几个黑点在晚霞中划过天空，那是高空中正在觅食的乌鸦！
……
一个梦境接着一个梦境，都让他感触非常深。
最后一个梦境，父亲外出打工好久没有回家了，他放学后刚走到院子外面，准备回家，突然看到父亲和一个人走了过来。
父亲穿着有些破旧，但是依然给了他一些钱，并且嘱咐他好好生活，好好照顾自己和母亲。
最后，父亲又告诉他，他要到外地去打工了，可能要很久才能回来。
听到这个消息，他心中突然涌起了一股莫名的痛，非常不舍，非常依恋，他感觉父亲这一去，此生或许再也见不到他了，他不想父亲外出，想让父亲陪在身边，但是却又不知道为什么说不出来。
他只能问父亲，你身体不好，外地那么远，你怎么去？
其实问这个问题，他是想让父亲知难而退，不要外出，陪在他身边。
但是父亲却指了指同来的那个人，说那是老板的亲戚，会专门开车送他去的。
接下来，父亲就和同来的那个人转身，沿着家门口的路向着远方而去。
看着父亲越走越远的背影，他心中的痛越来越强烈了，非常不舍。
他担心父亲在外吃不好，睡不好，所以他高声呼喊，一直不断嘱咐父亲照顾好自己。
他嘱咐父亲在外面，吃好，喝好，穿好，不要舍不得花钱，一定要照顾好自己，不知道何时，他已经泪流满面。
父亲回头看了看他，点点头，再次向着远方而去。
而他依稀听到和父亲同来的那个人在和父亲说孩子是舍不得你，很关心你。
最后，看着父亲几乎消失的背影，他高声呼喊，问父亲准备去哪里打工？
父亲回头，平静的回了一声：“太阳升起的地方！”
父亲声音明明不高，已经走出去很远，但是他听的却如此清晰，仿佛父亲就在他身边和他说话一样。
听到父亲说这个地方名字，他仿佛明白了一些什么，但是又仿佛什么也没有明白。
只是，那种不舍，那种依恋，还有那种极其心痛，仿佛再也见不到对方的感觉，一直从梦中带到了现实里。
醒来，他泪流满面，头下的枕头都湿了！
神灵也有泪！

# 第五百八十七章 神灵心劫，极道传说

故老相传，人与神灵已经算是两个完全不同的物种，神灵高高在上，超脱尘世之外，而人真灵被蒙蔽，只能在滚滚红尘中苟活，短短几十上百年后就尘归尘，土归土了。
寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟！
相比于广阔亘久的天地来说，人太渺小了。
与神灵对此，人亦是如此，卑微如尘！
人有喜怒哀乐爱恶欲，所谓七情六欲正是如此。
但是神灵，可以活的很久远，人世间所谓的喜与怒，爱与恨等对他们来说都没有多大意义。
“大道无情，当斩情绝欲，唯吾道永恒。”
这是诸天万界，无数神灵总结出的观点。
如果还执着于什么爱恨情仇，什么悲欢离合，注定走不远。
当斩则斩，当断则断，仙道无情，仙情如霜，追寻大道才是唯一。
所有突破到神灵之境的生灵，都有神灵劫。
神灵劫分为心劫和雷劫。
在诸天万界之中，有一个共识，那就是心劫没有性命危险，是上天在检验一个生灵在这一境界能够走多远。
遵循吾道永恒，大道无情者，被认为是心性坚定，前途无量。
那些执着于人世间感情的生灵，被认为是心性不好，道心不坚，理由是一个人精力是有限的，而大道却无限，以有限的精力去追寻无限的大道，本来就很艰难，结果还要被人世间的一些感情所束缚，被分一部分精力，如此情况自然大道难成，未来成就也就有限。
在这段时间里，徐子凡睡梦中经历的一切，就是神灵心劫。
他沉睡整整七个日夜方才醒来，一部分原因是神火燃烧，消耗了大量神魂之力，所以才需要休息。
另外一部分原因，就是他在经历神灵心劫。
结果就是神灵有泪，整整七个日夜方才醒来。
在诸天万界之中，主流思想认为这就是道心不坚，前途渺茫。
无论在神灵之下有多么惊艳，在神灵心劫中有这般表现，未来也走不远。
这种理论，不得不说也有几分道理，但是徐子凡却嗤之以鼻，斩断一切人世间的情感，那和地上的石头有什么两样？
修行修到失去本心，失去喜怒哀乐，那这修行又有什么意义？
大道虽然无情，但是人需要有情，修行本身就是违反自然规则，是在逆天而行，可笑很多人却要顺应什么大道，学习那大道无情，简直可笑。
真要顺应大道，直接不要修行了，顺应生老病死的自然规则就对了。
简直是又当又立。
对于神灵心劫，徐子凡只认为那是大道对于本心的拷问，只会让他更加坚定。
此刻，徐子凡仰观天穹，想看看心劫之后的雷劫是什么样子？
以前，天地还未异变之时，他在无数话本之中看到修行之人渡雷劫的说法，他非常感兴趣。
所以此时，他也非常好奇，自己的成神雷劫是什么样子的？
只是，他一直等待了三个时辰，都不见雷劫降临，天空一片平静，什么也没有发生。
对此，徐子凡略一思忖，就知晓原因了，这方世界规则不全，根本没有神灵雷劫这种大道规则。
他想要渡劫，还需要等他回到九州世界之后，再去渡劫。
就像曾经的小银和小绿，在笑傲江湖世界之中只能是兽身，跟随他去往九州世界，立刻就开始了化形劫。
想通这个问题后，徐子凡再次盘坐，认真观察他的不朽金丹。
从突破到神灵之境，到现在，他还没有认真看看自己凝结的不朽金丹呢。
而且，他还突然发现，自己突破到神灵之境，竟然没有领悟神通。
一时之间，他对于自己的金丹品质，都有所怀疑了。
他转修神魔不死经，这部可以直通仙神之上的功法，他最主要的目标就是想要凝结天级金丹。
难道失败了？
是地级金丹？玄级金丹，或者黄级金丹？
徐子凡非常担心。
此刻，徐子凡内视丹田之内，只见一个小孩拳头大小的金丹忽明忽暗，不断在金色，血色，金红之色，三色之中转换不休。
看起来非常神秘，除过有神魔两道气息流转外，还有一股更加晦涩的气息蕴含其中，这正是神魔合一不死之气。
看着眼前金丹，徐子凡按着古经之中对于金丹品质的描述去判断。
这是天级金丹！
徐子凡松了一口气，神灵之境结出这种金丹，未来能够更进一步的可能性是最大的。
而正当徐子凡松了一口气之时，忽然他脸色一变，只见那三色流转不定的不朽金丹忽然从内到外，有一股血色轻烟瞬间笼罩了一切，压住了不朽金丹的所有色彩。
此时的不朽金丹之上，弥漫出一股极其诡异的气息，森冷而可怕，竟然令人生出一种毛骨悚然的感觉。
与此同时，徐子凡身体之上，有些地方竟然从肌肤之中长出了一些红色的毛发，诡异不祥的气息从他身体之上弥漫而出。
又是禁忌诡异之力，这一次是从不朽金丹之内直接爆发。
这一刻，徐子凡只感觉自己浑身上下，生出了一股莫名的疲惫感觉，他体内的生命之能竟然在下降，虽然下降的幅度很微弱，但是却是真真实实的在下降。
一个人生命之能降低，也就意味着寿元的减少，这种情况如果经常发生，即便每次减少的不多，但是终究迟早会夺走他的性命。
除过这种感觉之外，徐子凡竟然还感觉出他自己在这一刻又强大了许多，如果说方才神灵之境的他实力为一百，那么此时随着禁忌诡异之力的爆发，他实力绝对飙升到了两百。
直接翻倍，简直不可思议，要知道这种翻倍是基础实力的翻倍，如果搭配其他攻防术法，那这根本就是两个概念，真实战力绝对远远超过当前的两倍。
天级金丹，本身就是最强了，此时又翻倍，岂不是说明他这一刻的金丹比之天级金丹还要恐怖的多？
不过，这种状况很快就消失了，不待徐子凡多想，他丹田之内的那股血色轻烟，在片刻之后，又返回到了不朽金丹深处，不可见了。
此时，整个不朽金丹，依旧三色流转不定，悬浮在他丹田之内，仿佛什么也没有发生。
而他身上长出的那些血色长毛，随着他神力运转，金色火焰焚烧，全部化为了飞灰，从他身上消失了。
突然，徐子凡感觉喉咙之处一苦，一股腥臭之味从喉咙处直冲七窍，随即张开了嘴唇，一口无比浓稠的黑色血液从他口中吐出。
“这……”
徐子凡看着自己吐出的黑血，面色无比凝重，这是什么情况？
很明显，这是禁忌诡异之力爆发导致！
到了此时此刻，徐子凡再次感受到了这种禁忌诡异之力的可怕，蛰伏在他身中，对他影响太大。
“或许终有一天，自己会死于这种禁忌诡异之力吧！”
徐子凡不由冒出这个想法，无奈苦笑。
不过，很快，他又摇摇头，脸上露出一丝决绝之色。
他不会认命！
接下来，他继续在神明禁地之中修行，稳固境界。
这一座，就是一个月时间。
这一个月时间，他神灵之境彻底稳定了下来。
同时，他也发现，他不朽金丹之内的禁忌诡异之力爆发有些频繁啊。
这一个月竟然爆发了十几次，每次都是持续片刻时间，就退回到不朽金丹深处，消失不见。
而且，他还发现，并不是每次禁忌诡异之力爆发，他实力都大增，有时是大减，他会变的非常虚弱。
但是唯一不变的是，每一次禁忌诡异之力爆发，他生命之能都会减少一些，身体之上都会有红色长毛长出，而爆发之后，他都要吐一口非常腥臭的黑血。
这种情况，令徐子凡心中更是沉重了，他难以想象，未来他会经常长红毛，吐黑血的日子。
摇了摇头，不再想这个问题，他现在没有办法解决禁忌诡异之力，想再多也没有丝毫作用。
不过，他却对自己凝结的不朽金丹好奇了起来。
平时是天级金丹，但是其内蕴含禁忌诡异之力，并且这种力量侵入到了不朽金丹最核心处，不时爆发，如今他的这种不朽金丹还是属于天级吗？
很明显，此时他的不朽金丹不属于天级金丹，当然更不属于地级金丹，玄级金丹和黄级金丹。
想到这里，徐子凡脑海中蓦然想到曾经在金庭不死楼中，他在一块非常古老的石碑上，看到的一部非常残缺的经文。
其上记载了古老传说之中的一种不朽金丹，不属于传统天地玄黄四种金丹，而是独立在外。
“有丹者，独立于天地玄黄四类之外，或弱或强，成因不明，因其具有神秘异力，偏极怪异，故称极道金丹！”
这就是那部残缺经文的原话，其上记载，那种金丹可能很强，也可能很弱，具体形成原因不明，拥有神秘怪异又偏门到极致的力量，所以被称呼为极道金丹。
徐子凡回想这句话，又与自己丹田之内的不朽金丹对比，差不多确定就他自己的金丹六属于极道金丹。
至于这种极道金丹，是好还是坏，因为经文太过残缺，所以之后的内容徐子凡没有看到。
不过，从他亲身体验看，目前这种极道金丹对于他来说如同悬在头顶的达摩克利斯之剑，随时都可能掉下来将其斩杀。
而且，他丹田之处的极道金丹，每个月爆发十几次禁忌诡异之力，每次都要消耗他的寿元，用不了多久，他可能就会被其消耗完寿元了。
徐子凡长叹一声，随后走出神明禁地，仔细一算，这一次闭关，总共竟然耗费了有半年时间。
接下来，他再次检查了安排给黑木，小白和云易岚的任务，并且勉励了对方几句。
随后，他周身一道橙色光芒闪过，整个人身体迅速虚化，很快化为一道橙色虹光向着远方天际射去。
只是一瞬间就飞出去上千里路程，消失在了天地的尽头。
化虹之术，第二重，身化橙虹！
达到神灵之境后，徐子凡很明显感觉比以往强大了太多，各个方面都突破了以往的极限，就拿这化虹之术来说，他已经可以身化橙虹，瞬息间即可到千里之外。
这种速度，宛若神话，或者说就是神话。
他现在已经是一尊神灵，即便在神话时代，虽然比不上那些仙神，但是也决然不可小觑。
当然，化虹之术消耗太大，即便以徐子凡此时的修为，再加上他拥有号称不朽动力源泉的白银心脏，也不能长久坚持，他以消耗很小的纵地金光术和化虹之术交替使用，只是用了两个多时辰，就跨越了几百万里路程，从南疆神明禁地来到了鬼王宗狐歧山。
之前他与鬼王谈好交易，随后他将此事全权交给小白去处理。
此时，鬼王早已得到了饕餮，四灵血阵成型，伏龙鼎之中封禁的修罗也出现了。
但是，令鬼王没有想到的是修罗竟然被下了上古神禁，整个鬼王宗都没有人能够解开。
甚至，都没有人知道如何去解！
这一件事，多日以来一直没有进展，差点令鬼王气到吐血。
为了掌握修罗之力，鬼王隐忍上百年，付出了无数精力和数不尽的资源，终于令四灵血阵成型，但是却万万没有想到卡在了这最后一步。
这种心情，憋屈，也就只有鬼王自己懂了。
所以，此时的鬼王脾气越来越暴躁了，整个狐歧山内都没有人敢说话，一片死寂，所有人都战战兢兢。
看到鬼王宗这种气氛，徐子凡莞尔一笑，对于鬼王，他深表同情。
当得知徐子凡来到这里后，鬼王脸色瞬间大变，他现在可是早已经知道徐子凡就是那硬撼诛仙古剑的巫神。
最终，他带着笑意，从狐歧山中走出，亲自迎接徐子凡。
而徐子凡直接表明了自己可以解开修罗身上的神禁，他来这里，就是为了帮助鬼王解开那神禁，想与传说中的修罗论道一番。

# 第五百八十八章 收修罗，鬼王苦笑

徐子凡直接表明来意，就是要帮助解开封禁，要与修罗论道一番。
此时，鬼王宗对于他来说已经失去了利用价值，他连敷衍鬼王都懒得敷衍了，直接单刀直入，说明来意。
鬼王闻听徐子凡来意，顿时眼角一缩，他想不到徐子凡竟然知道修罗身上有封禁！
同时，他也瞬间明白了过来，以往徐子凡和他交易，一切都是套。
想到徐子凡以这种方式榨取了他鬼王宗无数资源，顿时间心中无比痛恨，如果实力允许，他一定会让徐子凡求生不得，求死不能。
但是，他心机无比深沉，即便心理如何痛恨徐子凡，但是表面怎么可能表现出来，还是满脸笑容，同意了徐子凡。
最主要还是慑于徐子凡之威，在青云山一战后，徐子凡成为举世公认的天下第一高手，可以说是天下闻名，以一己之力震慑了整个天下。
对于徐子凡的实力，所有人心服口服，不要说是当世，就算是往前再推几千年，也决然没有人是巫神的对手的。
此刻，除过对于徐子凡痛恨之外，鬼王对于徐子凡此时来到这里的目的，也非常震撼。
“与修罗论道？”
这是一般人能够做出来的事情吗？
要知道修罗无比暴虐，杀性成狂，魔威滔天，你说论道就论道？不得先镇压或者打服吗？
他以往自认为的杀手锏，欲凭之吞并天下的最后手段，在巫神眼神，竟然只是随手可以镇压拿来论道的工具吗？
这一刻，鬼王看着徐子凡进入狐歧山的背影都有些怀疑人生了，怀疑这个世界，天下怎么会有这般恐怖的人物。
他不服都不行，对方是以力服人，任你阴谋算尽，对方都能一力破之。
很快，随着山洞中血腥之味越发浓重，隐约间听到一声声虚弱的兽吼禽啼之声，徐子凡知道四灵血阵快到了，而那里正有伏龙鼎，和被封禁的修罗。
又是连续走过几个漆黑的通道，穿过一片暗红色的光幕，目的地终于到了。
眼前是巨大的血池，周围是崩坏的山壁，空气中血腥之味浓重到了极致。
而正前方的虚空中，是一个身高大约有十余丈，周身由浓郁到极致的血气凝聚而成的人形怪物。
这个怪物自然就是修罗，此时其身影几乎将眼前这个巨大的洞窟都挤满了，非常有压迫感
此时，修罗看到徐子凡进来，双目之中瞬间燃起两团恐怖的血焰，如同野兽一般向着徐子凡咆哮出声，将整个山洞都震的不断抖动，周围崩坏的山壁轰隆隆作响，又有巨石滚落而下。
与此同时，修罗张开巨嘴，一口巨大的血焰向着徐子凡喷射而来。
徐子凡见状，随手一挥，就将这血焰拍散。
紧跟在徐子凡身后的鬼王看到这一幕，心中震动，他可是知道修罗喷出的血焰有多恐怖，足以熔金化石，一般上清境第九层的高手要接住都难，但是此时却被徐子凡随手一挥，就拍散了。
鬼王见状，心中对于徐子凡的忌惮更甚了。
对面，修罗看到有人挡下了他的血焰，越发愤怒了，张开巨口，随着“轰”的一声，一道大约有五六丈长的血焰喷射而出，向着徐子凡杀去。
这一击的威力，很明显比之方才强了很多，但是徐子凡依旧风轻云淡，随手一挥，就将这道恐怖的血焰拍散在了虚空中。
接下来，徐子凡再次挥手，一道金色神光打出，直接将眼前的血色修罗都打散了。
而在半空中，随着修罗血影消失，一只样式古拙，散发着沧桑古韵的四足古鼎显现而出。
只见这只古鼎周身都刻满了奇异符号，鼎身正面有一个无比诡异而邪恶的恶魔面孔。
恶魔面孔额头正中处，仿佛裂开了一般，有一道极其炽盛的白色光芒在闪耀，正是上古神禁乾坤锁。
而这只鼎，自然就是鬼王宗的法宝重器伏龙鼎。
到了此时，徐子凡也不再犹豫，手中光芒一闪，乾坤轮回盘出现在眼前。
接下来，徐子凡运转法力，乾坤轮回盘顿时散发出极其炽盛的光辉，这种光辉如同波涛汹涌，化为一道光柱，直冲上空，与伏龙鼎之上恶魔额头正中央处的白色光芒连接了起来。
与此同时，一个个古老的金色字体从乾坤轮回盘上浮现而出，在炽盛的光辉如同神文流转，熠熠生辉。
这种古老金色字体总共有七个，很快凝聚再一起，化为一道金色光柱，直冲恶魔额头之上的乾坤锁神禁。
偌大的洞窟之中，方才还风雷激荡，此时却突然陷入了一片寂静之中。
特别是徐子凡身后的鬼王，此时都屏住了呼吸，一瞬不瞬地看着眼前的情景。
他知道修罗马上要出世了。
“啪！”
一声很轻的脆响出现在了这洞窟之中。
与此同时，伏龙鼎上，恶魔额头正中央处的乾坤锁光芒迅速黯淡了下去，很快就消失不见了。
乾坤锁消失，在恶魔额头正中央处，出现了一个手指大小的小洞，一颗深蓝色的珠子从小洞中滚落而出，进入金色光柱之中。
随着金色光柱收回，深蓝色的珠子也回到了乾坤轮回盘之上。
很快，乾坤轮回盘周围炽盛的光辉也消退了，静静悬浮在徐子凡身前。
徐子凡低头望去，只见整个乾坤轮回盘散发着淡淡的柔和光辉，玉盘中央那些小小如同繁星一般的玉块永无休止地奔驰滑行，玉盘上方一寸处，一颗蓝色珠子在不停地旋转。
这一幕，仿佛玉盘是天穹，漫天星斗都在围绕着那深蓝色的星辰珠而运行。
乾坤轮回盘终于补齐了最后缺失的部分，此时竟然给人一种悠悠天地宇宙至理蕴含其中的感觉。
作为这方世界的天地母器，其自然非同一般，蕴含某种大道至理。
不过，徐子凡却很快将其收了起来，不急研究，因为眼前修罗要出世了。
“轰！”
洞窟之中，突然响起一声惊天动地的巨响，无穷无尽的血气升腾而起，向着半空中悬浮着的伏龙鼎汹涌而去，
而伏龙鼎上，一个一个铭文符号亮了起来，化作血色的文字，看起来有种妖异而瘆人的感觉，半空中有神魔吟诵之音响起，神秘而苍老，仿佛远古的咒文，诡异而恐怖。
很快，整个伏龙鼎都闪烁着一层瘆人的血色，此刻的它，看起来就像是一个妖器。
而鼎身之上的恶魔面孔，也很快被血色染红，看起来妖异而可怕。
狐歧山头，此刻风云大变，天空都变成了一片暗红之色。
“咔嚓！”
有天雷响起，仔细去看，竟然是一道道血色闪电在暗红色的天空中游弋，诡异而瘆人。
而地面之上，也狂风大作，呼啸间吹动漫天尘埃滚滚，萧萧天地，此时一片苍然萧杀景象。
这方世界之中，也有神灵级别的力量。
分别是八荒火龙天火之力，诛仙之力，修罗之力。
此时，修罗即将出世，修罗之力已经影响到了天地，使得天象都发生了变化。
徐子凡背后，鬼王缓缓抬起右手，只见在其右手手掌的掌心处，浮现出一个血色古鼎状铭文。
伏龙鼎被他炼化，属于他的法宝，他能够接引修罗之力入体。
这一刻，鬼王看着立于他前方的徐子凡，双目之中红光不停闪动，他内心之中在挣扎，要不要对徐子凡动手。
徐子凡实力如此恐怖，他就算有修罗之力，也没有必胜的把握。
但是，错过今日，伏龙鼎被徐子凡收走，以后他失去修罗之力，更是不可能再有胜过徐子凡的希望了。
想到这里，鬼王双目之中红光暴闪，受到修罗之力影响，他也变得暴躁，嗜杀了起来。
而前方伏龙鼎之上，修罗终于出现就，此时一道神秘诡异红影出现在伏龙鼎之上，魔道气息弥漫，杀意席卷十方。
“吼！”
修罗声音如兽吼，他的一条手臂蔓延而出，如同一条巨大的深红色触手，像是镰刀一般，在虚空中划出漫天残影，向着徐子凡当头劈杀而来。
徐子凡见状，不躲不避，抬起右手，在胸前快速挥动了几下，顿时间罡风浩荡，一只金色手印从虚空中显化而出，带着风雷之力，一把将这深红色触手拍散。
紧随其后，徐子凡身影豁然消失在原地，再出现时已在伏龙鼎之上的诡异红影之旁。
而这诡异红影，也就是修罗，反应速度也非常快，双臂一合，竟然整个人向着徐子凡环抱而来，与此同时，他张开张满獠牙的血色大口，径直向着徐子凡脖颈处咬来。
面对这等修罗扑杀，徐子凡不慌不忙，周身金色神力涌动而出，形成了一层金光护罩，笼罩了他全身上下，同一刻，肉眼可见，虚空中一片金色火焰以徐子凡为中心向着四面八方蔓延而去，很快充斥满了整片空间。
修罗整个人扑杀在了徐子凡体外金光护罩之上，不能突破而入，而其周身上下，竟然被金色火焰点着了，整个人顿时发出一声凄厉的惨叫声。
而其身影，也向着后方退去，想要离开这里。
但是，徐子凡岂能如他所愿，瞬间袍袖展动，蔓延而出，遮蔽了天上地下，一股恐怖的吸力从他袍袖中传出，令虚空都扭曲变形了，瞬间将修罗连同伏龙鼎收入了衣袖中。
正是袖里乾坤之术！
此时他突破到神灵之境，对天地大道法则运用更加得心应手，术法神通威力更强了许多，即便修罗有神灵战力，但是依旧被徐子凡迅速解决，收走镇压！
随着修罗和伏龙鼎被徐子凡收走镇压，虚空中血雾渐渐消散。
露出了下方血池之内的四大蛮荒遗种，分别是黄鸟，夔龙，饕餮，烛龙，此时它们早已元气大伤，一身灵力十去其九，软绵绵的躺在血池之中，不时哀鸣一声。
徐子凡看到这种情形，顿时心生怜悯苍生，再次展袖一收，将这四只灵兽也收入了袍袖之中。
整个洞窟之中，此时除过徐子凡之外，只剩下鬼王一人。
此时，鬼王面色苍白，方才，他准备配合修罗暗杀徐子凡，但是奈何修罗败的太快，他还没有来得及出手，修罗就被徐子凡收走了。
鬼王此时再次开始怀疑人生了，眼前这个人怎么可能强大到如此程度，上古修罗，竟然能够随手收走镇压，这宛若神话。
同时，鬼王也不由感觉自己就是一个笑话，辛苦百年，各种谋划算计，得到的终极手段，在徐子凡面前竟然如此脆弱，被随手镇压。
“唉！”
良久之后，鬼王长叹一声，整个人仿佛瞬间衰老了很多。
有徐子凡在，他注定没有出头之日，此时鬼王甚至有些理解青云门的道玄真人了。
听说道玄真人自从诛仙古剑被夺后，就没有说过一句话，此时鬼王终于知道了原因，那就是绝望，无尽的绝望，对手太过强大，连背影都看不到，根本没有任何希望可言。
有徐子凡在，不止他没有出头之日，而是全天下所有人都没有出头之日，都要活在其阴影之下。
两人一人为正道第一人，一人为魔道第一人，此时境遇竟然是如此相像，连心境都差不多，不得不说也是一种奇妙的巧合。
看着眼前这方世界中的这个一代枭雄的神情转变，徐子凡仿佛明白了些什么，顿时微微一笑。
“鬼王，莫要失落，这方世界和我打过的人都失落了，人数太多，不缺你一个！”
鬼王闻言，微微一怔，随即苦笑摇头。
“先生不愧巫神之名，果然如神临世，神威无穷啊！”
“张小凡和碧瑶去哪里了，怎么我这次来，没有看到他们？”
徐子凡突然想到张小凡，有些好奇，不由问道。
“小凡和碧瑶说要领略神州大好河山，两人一起出去玩了！”
徐子凡闻言，点点头，随后又道：“鬼王，有没有兴趣跟着我？”
鬼王心思缜密，雄才大略，徐子凡有些惜才，对于这方世界的人，他都是以最宽广的胸怀去对待。

# 第五百八十九章 准备，重回九州

鬼王作为一代魔道枭雄，一统魔教，可谓是雄才大略。
徐子凡也知道此人对自己有意见，甚至如果有机会，绝对会拔刀相向。
但是，对于这方世界的所有人，徐子凡都站在最高层，他看的更远。
对于这方世界，他就像在玩世界养成游戏，其中人物都能为他所用。
鬼王如此，云易岚如此，甚至道玄真人，普泓大师都是如此。
实在再不济，有些人如果太过作死，等未来九州世界大劫来临之时，他会将这些人丢到九州人族前线，让他们发挥余热，去与异族拼杀。
鬼王此时听到徐子凡要招揽他做一名下属，没有丝毫犹豫，就拒绝了。
他一代魔门宗主，一统魔教，怎能去给人当下属。
这不只是面子问题，而且还是尊严问题。
就算让他去死，此生他也绝对不会仰人鼻息去生存。
“承蒙巫神看得起在下，不胜感激，不过我在经历今日这件事情后，心累了，余生只想找个清净点的地方安度晚年！”
鬼王向徐子凡拱手，直接拒绝。
徐子凡闻言，点点头，看着眼前鬼王，语气变得严肃了起来，道：“既然不想来我也不勉强，不过往后我不想听到你鬼王宗有滥杀无辜说，为非作歹的事情发生！”
鬼王闻言，面色微微一怔，随后面带微笑，道：“巫神还请放心，从此以后我会约束鬼王宗一众门人，让他们行事注意些！”
徐子凡听到鬼王所言，没有再多说其他话语，抬手撕碎身前空间，直接跨越虚空而去，消失在了这方洞窟之中。
看着徐子凡离去，鬼王本来微笑的面容瞬间阴沉了下来，两只手关节捏的咯嘣作响。
魔教弟子好坏不一，哪有不滥杀无辜的？
巫神这是在给他脖子上架了一口刀啊！
此时，鬼王对于徐子凡的恨意更甚了。
但是，当他想到徐子凡那如神似魔的实力后，又不由叹息一声，捏紧的拳头也渐渐松弛了下来。
另外一边，徐子凡没有用多久再次回到了南疆。
收走修罗，这方世界明面上再没有其他值得他注意的势力了。
随着南疆众人修为的提升，不管是青云门，还是天音寺，亦或是鬼王宗都会渐渐没落，逐步退出大众视野，翻不起什么浪了。
接下来，徐子凡先是将四大灵兽放了出来，此时它们元气大伤，一身实力十不存一，但是他们是洪荒遗种，底子在那里，迟早还会恢复过来。
而且它们都有灵性，知道是徐子凡救它们出得血池，所以对于徐子凡，它们都没有恶意。
只有那饕餮因为兽神的原因，所以对徐子凡还有些冷漠，充满了戒备之心。
对于这样四只洪荒遗种，徐子凡还是非常喜欢的，直接在十万大山之中给它们找了一块栖息地，让它们在这里休养生息。
做完这件事情之后，徐子凡径直回到了神明禁地之中。
他要研究研究修罗之力，同时看看幽冥圣母能否重新恢复过来。
修罗，也就是魔的意思，按周一仙所言，曾经幽冥圣母为寻求长生，找了歧路，想必就是这魔道吧。
只是，这一方世界没有真正的魔道功法传承，幽冥圣母自己琢磨，最终还是将自己炼废了，完全入魔，失去了神志，只剩下嗜血和杀戮的欲望。
不过，也不得不感叹，幽冥圣母天资绝世，旷古少有，是这方世界不弱于周一仙和巫神的存在，她虽然完全入魔，失去了神志，但是也拥有了部分神灵战力。
徐子凡将修罗放了出来，将其全身法力封禁，剖析力量本质。
只是他刚研究了一会儿就没有了兴趣，所谓修罗之力，就是刚刚拥有了一丝神灵战力的魔道力量，对于此时的他来说没有什么值得借鉴的地方。
他修行神魔不死经，真元转换为魔道真元，也比这所谓的修罗之力强过很多，魔性也纯粹了很多。
而且，幽冥圣母也救不回来了，最起码以目前他的能力，不能让其恢复，幽冥圣母早已失去肉身，此时是神魂状态，而其神魂最深处也被魔力全部侵蚀，只剩下嗜血与杀戮的欲望。
徐子凡考虑了片刻，决定将其再次封禁在伏龙鼎中，未来如果他有能力，不介意让对方恢复清醒的神志，重活一世。
接下来，徐子凡将幽冥圣母也就是修罗再次封禁于伏龙鼎之中，又将伏龙鼎置于神明禁地最隐蔽的地方，此事就此告一段落。
随后，徐子凡拿出黑铁衣，还有一些其他宝料，重新炼制，加入了神灵法则，使得黑铁衣晋升到了神灵宝器的级别。
在诸天万界中，神灵级别的宝器，又被称呼为神器。
所以此时的黑铁衣已经成为了真正的神器，而其表面看起来还是如同以往一般，一片漆黑，但是防御能力却提升了许多个档次，纵然是神灵出手，要攻破其防御，也不是简单的事情。
随后，他又将从灰月魔子那里缴获来的两口血剑，还有从莫名灰衣人那里得来的一口细长血剑，加入其他宝料和神灵法则，一起炼制。
最终三剑合一，得到了一口杀气惊天，就是现在的徐子凡都为之侧目的神灵血剑。
从此，在九州世界，他平时里使用的法器就是黑铁衣与这口神灵血剑了。
炼制完这两种神器，徐子凡当然不会忘记他的底牌之一，未来的载道重器，玄冥镜。
随着他境界提升到了神灵之境，玄冥镜之中也多了部分神灵法则，接下来徐子凡又专门以自己神灵法则洗练玄冥镜，使得这宗重器也提升到了神器的范畴。
此时，玄冥镜整体看上去更加晦涩了，背部黑色的纹路诡异而繁多，黑暗到了极致，如同魔雾滚滚，像是有一方魔域蕴含其中。
而其正面，青气流转，青光朦胧，道韵弥漫，似乎大道至理，万古青天尽在其中，非常不凡。
玄冥镜提升到神器后，威能更是远超以往，只是看起来就给人一种浩瀚莫测的感觉。
此刻，徐子凡轻轻一晃镜面，顿时间一道青色神光从镜面之中射出，向着高天之上打去。
下一刻，随着一声极致恐怖的轰隆声响起，整个天幕都破裂了开来，一口巨大的黑洞出现在天空中。
这是虚空都被打穿的景象，非常骇人。
随后徐子凡伸手一抹镜面，顿时间整个镜面之内青气流转，朦胧一片，有莫名大道法则在交融。
刹那之后，镜面清晰了起来，其内倒映出山川美景，城池楼阁，蛮荒林海，十万大山，赫然是方圆几千里之内的情景都在玄冥镜之内同步演绎。
随后，徐子凡再次试验了玄冥镜其他的一些功能，结果让他非常满意。
一切事了，徐子凡算了算时间，这一次回到诛仙世界，竟然花费了一年时间，换算到九州世界，也就是三十几天，还能接受。
接下来做什么？
神灵之境共有九重，每重代表一重天，只有跨越九重天，再进一步，才能够成仙。
只是突破到神灵之境后，苦修效果不大了，而且耗时耗力，徐子凡根本等不起，他只能够去寻找其他机缘，以使自己更进一步。
又算了算此时的诛仙世界到转换为真实世界的时间，徐子凡有了计划，决定先去九州世界。
将属于此方世界的东西放在神明禁地后，徐子凡给小白，云易岚，黑木等人再次安排了一些任务后，就从这方世界消失了。
九州世界！
这里是一片蛮荒之地，四周满目疮痍，只见山川崩塌，大地破碎，一片凌乱。
此时，徐子凡的身影突然显化了出来，这里正是之前他穿梭世界的地方，青幽魔子寻找不到他，在这里发泄，将方圆千里之内的大地都打的一片残破，生机断绝。
此刻，徐子凡看着周围荒芜的景象，感受到那破碎的山川中依旧存在的一丝丝熟悉的魔气，脸色瞬间冷了下来。
幽冥界青幽魔子是针对秦岭一脉的幕后主谋，同时也是觊觎他玄冥镜的神灵之一，追杀他多次。
现在，他也突破到了神灵之镜，是时候找对方算账了。
只是，对方行踪缥缈不定，要主动去寻找，天下之大，却是难上加难。
唯一的方法，自然是引其出来。
怎么引呢？
当然是老本行了，屠城灭门！
现在的异界生灵称呼他为魔头，在万界交流器之上各种黑他，让他背了很多黑祸，甚至还有人开出悬赏要捉拿他。
他岂能置之不理？
之前还顾及异界神灵，做事放不开手脚，现在他也突破到了神灵之境，可以说天下之大，几乎没有不敢去的地方了。
而且，异界生灵之中，有很多对地球生灵非常残暴，动辄打杀，甚至将地球生灵作为血食。
这些凶狠残暴的异界生灵，现在就是他最优先的目标。
他不介意化身死神，一座城池一座城池地屠过去。
既然异界生灵认为他是魔头，那他就做个魔头让他们看看。
同时，如果在屠城的过程中，能够引出青幽魔子或者异界其他神灵，他不介意屠神。
想到这里，徐子凡丹田处不朽金丹化为了血红色，而其双眸之中，有血色魔光闪过。
神魔不死经，令他不止有神性的一面，还有魔性的一面，同样残暴嗜杀，冷漠无情。
“轰隆隆！”
突然，一声震动天地的霹雳声响起，徐子凡抬头望去，只见天空中风起云涌，一片漆黑色的乌云在他头顶之上快速形成，顿时间雷声大作，闪电交织，天地都昏暗了下来。
黑云越压越低，其内电光纵横，雷声隆隆，极其可怕的天地威压全部落在了徐子凡身上。
正是神灵雷劫要到了。
这是徐子凡第一次看到劫云，而且还是自己的，不由有些好奇，同时也有些紧张。
此刻，望向天空中的劫云，感受着其上传来的无比可怕的威压，他终于感受到了什么叫做天威难测。
他自己也掌握有驭雷术，但是和这种劫云相比完全不在一个档次。
随着黑色劫云越压越低，其上传来的威压也越来越强烈，天地之间晦暗一片，狂风大作，仿佛末日到来了一般。
这一刻，徐子凡感受着从上方传来的可怕威压，甚至突然有种感觉，仿佛上天都化为了一个有形生命体，无比恐怖，正在冷漠地注视着世间的一切。
“咔嚓！”
一道黑色雷霆劈下，径直向着徐子凡头部打来，感受着这道黑色雷霆之中蕴含的可怕力量，就是徐子凡也有些咋舌。
当机立断，徐子凡身影瞬间横移出去二十里，想要避开这道雷劫。
但是，令他没有想到的是，天空之中劈落而下的黑色雷霆仿佛长了眼睛一般，同样跟着徐子凡横移二十里。
这一幕，让徐子凡大惊，周身上下瞬间笼罩了一层金色光罩。
这层金色光罩很快就在咔嚓一声中破裂了，被黑色雷霆直接炸毁了。
不过，这黑色雷霆在炸毁徐子凡护体金色光罩后，也仿佛力竭了一般，很快就消散了。
“咔嚓！”
天空中，又是一道惊雷响起，将整个天地都震的嗡嗡作响。
这一次，是一道血色雷霆劈杀而下，雷霆鲜红如血，带着一种妖异的感觉，令人头皮都在发麻。
徐子凡稍作感应，就发现了这血色雷霆竟然比方才那道黑色雷霆还要可怕，威力至少翻倍。
到了此时，徐子凡也认真了起来，周身金红二色光芒闪耀。
很快，在他身体之上，出现了金色和血色两个光罩笼罩。
血色闪电劈杀而下，接连打碎了这两层光罩，不过自己也耗尽了力量，消散在了天空中。
很快，又是第三道闪电，第四道闪电，第五道闪电，一直到第九道闪电结束，劫云才终于散去了。
此时，天地之中劫气弥漫，一片苍然萧杀，而徐子凡也全身焦黑，从第六道闪电开始，他就有些抵挡不住了，只能靠身体硬抗。

# 第五百九十章 屠白骨岭

神灵雷劫，共有九道雷霆降世，一道比一道恐怖，渡过去，更进一步，渡不过去，身死道消。
徐子凡修行可以直达仙神境之上的功法神魔不死经，又有黑铁衣和玄冥境护体，还有号称动力源泉的白银心脏大神通，自然可以安然渡过。
而且，在威力最恐怖的第九道雷劫降临之时，他直接将自己三件神灵之器放出，以雷劫之力洗炼神器，使得三件神灵之器蕴含的神灵法则更加圆满了，威力也自然更上一层楼。
渡过雷劫，他只是受了一些皮外伤，随着他身体之上一层银光闪烁，这些皮外伤也以肉眼可见的速度在恢复，只是片刻之后，所有的伤口就全部愈合了。
随着徐子凡身躯一震，他身体表面脱落下一层黑色的焦壳，露出了里面闪烁晶莹光泽的神躯。
这次渡劫，徐子凡还发现，劫雷入体，并不是坏事，虽然将他的身体打伤了一些地方，但是同时也给他带来了这方天地完整的规则。
因为他在诛仙世界突破到神灵之境，使得神灵法则有些残缺，而渡过此次雷劫，竟然让他将自身残缺的神灵法则补全了，此时的他不由生出一种圆满的感觉，他的实力也更进了一步，同时也让他未来突破新的境界容易了不少。
此时，徐子凡渡过神灵雷劫，又在这里直接盘坐于山巅一块巨石之上，在稳固境界的同时，他也在感悟这方世界的大道变化，天地至理。
突破到神灵之境后，对于天地大道看的更加清晰了，此时的他能够感受到诛仙世界，笑傲江湖世界和九州世界三个世界的大道规则还是有些差异了。
其中以笑傲江湖世界大道规则最是残缺，要在里面突破到神灵之境根本不可能，其次是诛仙世界，这方世界现在还是虚幻的，其内大道规则有些复杂，虚幻之中存在着一丝真实，晦涩而奥妙。
九州世界是大道规则最全面的，他在这里补全神灵法则之后，竟然有一种圆满之感。
通过三个世界大道规则对此，徐子凡对于道的理解更深了，一身气息更加晦涩深沉，如渊似海，竟然在不知不觉中突破到了神灵境第二重。
七日之后，徐子凡终于停止了悟道，从巨石之上站了起来。
山风汹汹，将他一身黑衣吹的猎猎作响，看着眼前苍茫天地，感受着周身浩瀚神力流转，徐子凡胸中郁积已久的一口气终于消失了。
他此时突破到了神灵之境，又有各种仙神传承在身，这个天下，很少有他不能去的地方了，他平时里行事不需要再有太多顾及。
异界降临者强到恐怖，令九州生灵失去信心，这种魔障是该到打破的时候了。
想到了这里，徐子凡带着冰冷的笑意，向着远方而去。
白骨岭！
是一方魔道世界尸魔界在九州的基地。
其中有白骨魔君率领白骨一族在此坐镇，最是嗜血妖异，以吸收生灵全身骨骼精华修行，可谓是妖邪到了极致。
自从它们降临九州后，可谓是满手血腥，杀过的人难以想象有多少，做过的恶罄竹难书。
传说，白骨岭之下，白骨累累，死在这里的九州生灵，就在百万数字之上。
而白骨岭之内，以白骨魔君为首的一众异界生灵，至今仍然囚禁着无数地球生灵，以供他们敲骨吸髓，食用修炼。
这一日，一片阴气笼罩，愁云惨淡的白骨岭外多了一道黑色的身影，正是徐子凡。
他回归第一战，就选择在了这里，今日势必要踏平这个魔窟。
一口杀气惊天的血色长剑出现在徐子凡手中，下一刻，他化为一道血色魔影，直接杀向白骨岭。
顿时间，白骨岭之上护城大阵大放光芒，不过很快就咔嚓一声破碎了，紧随其后，白骨岭内无数惨叫声响起，一个个宛若骷髅一般的异界生灵在嘶吼中被徐子凡剑光劈碎。
白骨魔君很快就反应了过来，从闭关处杀了出来，但是还没有看清楚徐子凡的面孔，就被一剑劈杀，他没有突破到神灵之境，根本抵挡不住，不是一合之敌。
此刻，徐子凡化为黑衣死神，身影如同一道黑色轻烟，一步十杀，根本没有生灵能够挡住他，只是一刻钟而已，整个白骨城中异界生灵就全部被灭，一个不存。
随后他又以最快的速度搜刮战利品，如同一阵狂风席卷而过，整个白骨岭中但凡有价值的东西，无论是死物还是活物，全部被他收到了笑傲江湖世界。
而在这个过程中，他也发现了被关在好几处地牢之中的很多九州生灵，有人类，有妖族，还有海族。
徐子凡一个没有落下，全部将他们转移到了笑傲江湖世界之中。
还是那个原因，这里远离九州生灵栖息地，若是不管他们，他们还会被其他异界生灵抓去的。
做完这一切，徐子凡身体虚化，化为一道橙色神光，消失在了这里。
白骨岭外，不远处，上苍使者全程看到了白骨岭中所发生的一切。
此时，他看着徐子凡离去，又看了看白骨岭中一片狼藉，什么都没有留下，宛若被最贪婪的土匪扫荡而过一般，不由咧了咧嘴，想象不到天下竟然还有如此凶残的人。
接下来，徐子凡没有停留，径直扑杀向了离这里大约有三千多里的另外一个异界降临者城池。
蓝魔宫！
位于一个无名大湖中央的湖心岛上，为迦蓝魔界蓝魔一族在九州建立的基地。
蓝魔族，身高都在两米以上，体型类人，不过皮肤都是灰蓝色的，而且其中男性獠牙森森，头顶长有一根蓝色独角，而女性面容正常了很多，除过皮肤是蓝色的外，与人类没有什么区别。
不过他们无论是男性还是女性，都无比凶残，自从降临到九州世界后，屠杀了无数九州生灵，属于对九州生灵恶意最大的降临者之一。
此刻，徐子凡通过万界交流器上展示的各族位置所在，很快找到了这里。

# 第五百九十一章 太阳黄金钟

天风浩荡，徐子凡立于高天之上，看着前方湖心岛之上的巨大蓝色宫殿群，脸上露出一丝冷笑。
下一刻，徐子凡如同洪荒猛兽看到猎物一般，带着滔天杀意，直接扑杀而下。
结果没有任何悬念，徐子凡化身修罗，手执血色杀剑，破城而入，将蓝魔一族全部诛杀。
蓝魔宫中有两位统领，蓝图魔子和冰蓝魔女，在看到徐子凡如神似魔，不可力敌后，想要分开逃走，而且他们都有帮助逃跑的宝物，一瞬间就能够将自身转移到上百里开外，但是依旧无用，被徐子凡追杀出去几百里路程全部诛杀。
现在徐子凡掌握身化橙虹之术，不要说是超凡之境的生灵，就算是神灵，也多半没有他速度快。
杀完这里的所有异界生灵后，徐子凡再次开始搜刮战利品，如同土匪过境，什么都不留下，甚至一些完整点的宫殿，都直接被徐子凡拘拿而起，转移到了笑傲江湖世界。
这里依然有被囚禁的九州生灵，徐子凡同样将他们全部转移到笑傲江湖世界，交给林平之去安排。
做完一切后，徐子凡再次赶往下一个目标城池。
就这样，天幽城，苍神城，玉魔城，接连覆灭，其内异界降临者全部被诛杀，一个不留，城内所有有价值的东西，包括建筑物，药田等全部被徐子凡转移到笑傲江湖世界。
做完这一切后，徐子凡事了拂衣去，深藏功与名。
一日之内，五座魔城被屠尽杀绝，毫无意外，天下都震动了。
这是自从异界降临者降临九州以来，被破城池最多的一天。
所有人都在讨论，到底是谁干的，如此凶残，一时之间人人自危。
万界交流器上，信息不断，有人甚至询问值守这五座城池的上苍使者凶手是谁，但是上苍使者以不参与任何恩怨拒绝回答。
最后，很多异界生灵，在没有任何证据的情况下，依旧把这个锅甩在徐子凡头上。
一时之间，徐子凡被宣传成了人憎鬼恶的存在，嗜血凶残，无情冷漠，变态杀人狂，天下第一魔头，人人得而诛之。
对此，徐子凡只是冷笑一声，随后联系风清扬简单聊了几句，就挂断了万界交流器。
今日连屠五座魔城，他收获巨大，资源获取无数，只是可惜，缴获的很多灵植因为笑傲江湖世界灵气稀薄，注定活不了多久。
对此，徐子凡决定找个机会，和上苍使者做做交易。
夜幕降临，天空中有星斗开始闪烁，徐子凡正准备再次出发，去往下一个目标城池。
突然，他面色一变，只觉全身森冷，低头望去，身体上有多处地方长出红色的毛发，随后喉咙之处一苦，一口黑色的腥臭血液吐了出来。
与此同时，他全身上下都生出一股虚弱感。
身体上的红色毛发很快被他神力焚烧一空，此时徐子凡明白他丹田处的禁忌诡异之力再次发作了。
只是这一次，使他全身都变的虚弱了很多，不是增强了他的实力，而是减弱了很多。
看着吐在地上的黑色血液，徐子凡已经快要习以为常了，这种状况每隔几天就要来一次，任谁都要被动习惯。
这种情况，徐子凡自然不会再去屠城，他实力减弱，需要暂时小心些。
“蓬！”
一抹火焰从徐子凡手中射出，从地面之上燃烧而过，将他吐出的血液焚烧一空，不留一点痕迹，随后他转身离去，从新找了一个地方暂时闭关修行。
直到第二天下午，徐子凡身上虚弱的感觉才终于消失了，他的状态也恢复到了正常。
随后，徐子凡变幻容貌，继续开始扫荡异界降临者的城池。
依旧是优先对九州世界生灵充满恶意的异界降临者。
接下来两日，天下再次震动。
火魔山，青幽岛，血神堡，乱魔城，赤水城，玉狐山，魔鹏岭，天牛城，黑龙洞，三首城，总共十大异界降临者城池，全部被屠尽杀绝。
城池之内，依旧如同被水洗一般，被搜刮一空，什么都没有留下，甚至一些药田连地下十尺之内的泥土都失踪了，原地只留下一个大土坑。
一样的血腥手段，一样的作案风格，一样的贪婪无度。
此时，大多数异界降临者心中都升起了一股极致强烈的危机感，很多生灵，特别是还没有达到神灵之境的很多异界降临者，更是心中无比慌张。
这种情况，很明显，是有人在故意屠城搜刮资源。
作案之人不但心狠手辣，而且实力绝对也无比恐怖。
否则，不可能没有人逃出来！
到底凶手是谁？真是徐子凡那个魔头吗？
有人开始怀疑，因为毕竟徐子凡在他们印象之中还没有达到神灵之境，不可能有如此恐怖能力，能够让所有被灭的城池中没有一个生灵逃出来。
当然，也有人在临死之前，将徐子凡身影拍到万界交流器之中。
身高丈许，两耳如扇，非常巨大，鼻孔朝天，毛脸雷公嘴，脖子上挂着一串拳头大小的骷髅头，整体看起来不伦不类，竟然是所有人都没有认出来到是谁，更不会知道来自于哪里。
就是一个众人从未见过的生灵。
很明显，作案之人多半是改换了容貌甚至体型。
另外一边，徐子凡飞到了一片荒山之中，随意找了一块青石，坐了以来。
这两日中收获太过巨大，就是他心智坚定，也不由自主开心了起来。
除过无数资源非常珍贵外，还有几件东西，更是价值无量。
其中一件，是他从魔鹏岭那里缴获了一口金钟法器，用材非常珍贵，他经过初步鉴定，应该是传说之中的太阳黄金。
这种神材蕴含太阳神火精华，无比宝贵，炼制成的法宝，更是威力绝伦，只要中途没有意外发生，能够随着持有者一路进化到仙器都不成问题。
这样的神材，这样的法器，放到诸天万界，都是价值连城，就算是仙神都要出手抢夺，为之付出重大代价才能够得到。

# 第五百九十二章 大黑天王

杀人放火金腰带！
古人诚不欺我！
徐子凡此时感叹，这几日时间里，他荡平多座异界城池，斩杀无数异界生灵，收获自然也非常多。
不但拯救了无数仍然被异界降临者囚禁的九州生灵，而且各种修行资源也拿到了很多。
法宝，经书，炼器神材，草药，灵植等数不胜数。
能在九州世界建立城池的异界降临者，自然不会太贫穷，所以这几日以来徐子凡可谓是赚的盆满钵满。
在清点各种战利品时，其中有不少，让徐子凡非常满意，点头称赞。
特别是其中几件，非常珍贵，更是被徐子凡专门挑拣了出来，留作以后备用。
其中一件，就是以太阳黄金铸造的一口金钟，是他杀鹏魔岭金鹏王爆出来的法器。
金鹏王虽然没有达到神灵之境，但是执掌这口金钟，使得他战力非凡，神钟轻轻一震间，太阳神火随着钟波席卷天上地下，焚烧一切，威力绝伦。
他作为一尊神灵，出了好几招才将其击杀，抢得这口神钟。
另外一种让徐子凡重视的东西，是缴获自三首城的一种灵植，名为地灵瓜，大小和西瓜差不多，和红薯土豆一般在土中成长。
最特别的是其对成长环境没有太大要求，易成活，只需要天地间有灵气就可以正常生长，直到成熟。
其成熟后，就是一种蕴含灵气的食物，日常食用可以洗髓伐脉，强身健体，对于修行有助益。
很明显，这就是一种灵食，而且是可以普及的灵食。
看到这种灵食，徐子凡瞬间决定，要在笑傲江湖世界之中多多种植，未来等待诛仙世界化虚为实，也可以普及。
这种灵食就是培养大势力的必备之物。
除此之外，他还在火魔山中缴获了一种布匹，名为浣火布，而其中精品叫做浣火神纱，其内蕴含火道法则，是炼制护体法衣的一种极品材料。
这种布来自于火魔山中的火魔，他们有一种独特的工艺可以从自然火山熔岩中炼制出浣火布和浣火神纱。
这种炼制工艺，徐子凡在杀光火魔后，也搜刮了出来。
这种东西，同样是用来培养一个大势力的。
徐子凡准备先将这种工艺在笑傲江湖世界之中试试，看看效果如何。
清点完这几天的收获，徐子凡插掉嘴角流出的黑色血液，直接来到了笑傲江湖世界。
他将地灵瓜种子和浣火布炼制工艺交给了林平之，让你安排人去种植和炼制。
这段时间以来，林平之都有些麻木了，徐子凡隔一段时间或是送来无数物资，或是送来大量九州生灵。
这几天，他化身为徐子凡的后勤管理人员，忙的焦头烂额，但是他听徐子凡说这是击杀异界生灵缴获而来的物资，林平之就感觉非常开心。
徐子凡也送给了他无数直通大道的功法，他的实力也在一日千里，快速提升。
林平之的管理能力，真的非常不错，这一点徐子凡也非常认同。
此时的林平之管理的可是一个笑傲江湖世界，将一切都打理的井井有条，不管是凡人生活还是修行者的江湖，都没有发生什么大的事情。
做完这一切后，徐子凡又去看了看母亲，小双，蛤蟆妖王等人，给他们各自留下了一些修行资源。
随后，他再次来到了九州世界。
这一次他丹田之处的诡异之力发作，使他实力大增，他准备趁着这个时机去啃一些硬骨头。
黑魔城，位于九州之一的青州，为魔狱界降临者所建立的城池。
魔狱界，正是他曾经击杀的灰月魔子所来的世界，这是一方真正的魔道大世界，除过九幽魔土外，这方世界在魔道世界中属于顶流，其中的降临者也强到了恐怖。
降临九州后，魔狱界不同道统各有降临者建立城池，成为他们的据点。
按照万界交流器上的说法，魔狱界降临者总共有三股力量，分别是灰月魔子建立的魔狱城，大黑天王建立的黑魔城，刀魔传人建立的魔刀城。
其中魔狱城位于神州，已经被徐子凡灭掉，黑魔城位于青州，传言其中的大黑天王早在一年之前就已经突破到了神灵之境，实力深不可测，无比恐怖。
而刀魔城则位于天兵州万仞山，刀魔传人很隐秘，不问世事，降临后很少出现在世人眼中，一直在修行，但是其实力也是深不可测，传言曾经有其他世界的降临者对其挑衅，被他一刀劈杀十二尊恐怖高手，其中疑似有半步神灵的存在。
这一次，徐子凡就是专门来找黑魔城的事情。
除过因为黑魔城是来自魔狱界的降临者所建立的城池这个原因外，还有是因为大黑天王怀疑他灭了灰月魔子和其建立的城池魔狱城，曾经下过悬赏令，悬赏他的项上人头。
此时，正好徐子凡离青州没有多远，他就挑了这个硬骨头，准备啃一啃，如果可能的话，他今日要真正的屠一尊神。
青州，曾经荒芜的大地因为大量天地灵气的滋养，此时早已经生机勃勃，化为了一片苍翠。
黑魔城，为大黑天王所建立！
而大黑天王，是魔狱界最恐怖魔道道统之一的黑魔教这一代最优秀的传人。
传言，大黑天王在降临九州世界没有多久后，就突破到了神灵之境，实力非常恐，曾经有人见到他施展大黑天幕神通，瞬间使得白昼化为了黑夜，黑夜过后，方圆万里群山变成了平地，真正的拥有斡旋天地之能。
在万界强者排行榜中，大黑天王排在第二十二名，除过来自九幽和九天之上的一众魔子和神子外，他基本算是最强的那几个人之一了。
事实上，万界强者排行榜中，特别是前五十名，名次只是估测和预计，毕竟他们没有互相打过，只是根据他们所修功法，神通，法宝，还有一些传言等综合起来，去大致做了一个排名，仅供参考。
真正的实力，孰强孰弱，还要真正战过，才能知道。

# 第五百九十三章 魔神之威

大黑天王真实战力如何，谁也不知道，但是可以确定一点，那就是极其恐怖。
而且，大黑天王来自于古老的魔界道统，嗜血而凶残，冷酷无情，敢于挑战者，从来没有活口留下。
这就是一尊真正的魔神，比之厉鬼都要可怕。
所以，就算是徐子凡此刻实力增强了很多，依然认为这是一个硬骨头，很难啃，这样的恐怖对手，必须认真谨慎对待。
黑魔城，位于一处庞大的山谷之中，依山而建，气势雄浑，占地面积极其广阔，是徐子凡见过最大的城池。
而且，城内高手众多，根本不是他曾经灭掉的那些城池能够相比的。
此时，徐子凡的身影出现在了距离黑魔城大约三十多里距离的一座高山之巅，他在运转瞳术，观察这个传说中的恐怖大城。
片刻之后，徐子凡心理有了底，果然名副其实，黑魔城中高手无数，只是随便一看，就发现了很多恐怖的气息，这些气息的主人，都是实力强绝之辈，每一个出来都不下于他曾经灭掉的黑雾城城主七眼魔君。
也就意味着，这些生灵，每一个出去，都能与普通的一城之主相比，简直是惊世骇俗。
而且，在这些恐怖的气息最中央，还有一道气息，简直是如渊似海，深不可测，徐子凡知道，那道气息的主人，多半就是大黑天王了。
正当徐子凡在此感叹黑魔城果真名不虚传之时，他前方不远处的虚空突然碎裂了开来，一道气息无比恐怖的黑色魔影从其中走了出来。
“就是你，在这里窥视本王？”
黑色魔影声音冷漠而无情，蕴含着一种独特的震慑力，若是一般人被这么一问，此时必然会不由自主跪伏下去，求对方饶恕。
“你就是大黑天王？”
徐子凡不答反问，同时心中也无比震动，很是凝重，他不由认真了起来，对方感知有些恐怖了，离了这么远，既然能够通过一道眸光，，发现刻意隐藏在这里的自己。
见到徐子凡没有回答他的问题，反而反问他问题，黑色魔影瞬间震怒了。
“目无尊卑，该杀！”
黑色魔影声音更加冰冷了，一股恐怖的杀意从他身上瞬间爆发，席卷而出，令周围的虚空都有些凝固了，仿佛变为了铜墙铁壁，要将所有人困死在原地。
徐子凡蹙眉，眼前这个疑似大黑天王的对手，实力太强大了，超越以往所有对手，就算是来自幽冥界的青幽魔子，他甚至都感觉没有眼前这个生灵强大。
此时，要是换作其他人在此，面对这个黑色魔影释放出的恐怖杀意，恐怕都没有办法撑得住，直接会被周围的虚空压的一动都不能动，最后被活生生压死，与虚空化为一体，从此身死道消，消失在世间。
眼前黑色魔影真的太过强大了，说话间释放出的杀意就能够于无形中灭杀无数高手，令人身死道消。
“哼！”
徐子凡冷哼一声，面对虚空凝固，他身体一震，周围的虚空就软化了下来，随后恢复了正常。
“装什么大鼻子象，你我同为神灵之境，也敢分尊卑，论大小？看我今日杀你。”
徐子凡声音同样变的冷漠而无情，一身黑袍无风自动，周身属于神灵的气息越发恐怖了。
金色与血色神光从徐子凡身上不断变动，相互流转，看起来矛盾而又和谐统一，非常不凡。
“放肆！”
黑色魔影再次开口，声音冰冷无比，带着强烈的怒意和杀气，以及滔天的黑雾，他终于出手了。
黑色的雾气凝聚成一条黑色的臂膀，快速而又有力的向前抓来，在其臂膀周围神灵气息弥漫，周遭天地承受不住那种可怕的威势，虚空都碎裂了开来，景象非常慑人。
黑色的臂膀贯穿虚空，带着滔天魔雾，仿佛在开天辟地一般，隐约可见，在其经过的虚空中有地水火风元素在涌动的景象，看起来无比骇人。
“蝼蚁，安敢在我面前放肆？”
徐子凡不惯着他，直接高声喝斥对方为蝼蚁，并且言其放肆，简直比对方还要冷酷无情，还要嚣张狂妄，周身上下散发着魔性的辉光，更像是一尊魔神。
与此同时，徐子凡一身黑衣展动，抬手间一股极致恐怖而压抑的气息弥漫而出，整片天地都开始隆隆而鸣。
在其掌指之间，有三个模糊的光团浮现而出，带着慑人心魄的恐怖气息在旋转，沉浮。
三界沉浮掌！
超越仙神的手段，此刻徐子凡直接使用了出来，不想过多试探，开始就放大招。
徐子凡抬手拍出，虚空同样碎裂了，在其手掌中的三个模糊的光团渐渐清晰，隐约可见仿佛里面有三界众生，六道轮回，玄奥莫测。
三个光团清晰又模糊，模糊又清晰，不断变换，最后相互纠缠，释放出远超人世间的恐怖力量。
仿佛三界大爆炸，发生了某种说不清道不明的变化，无尽的恐怖力量，随着徐子凡拍出的掌力向着对方汹涌而去。
“轰！”
惊天大碰撞，整片天地都在哀鸣，颤抖，徐子凡脚下的山峰直接爆碎了开来，全部化为齑粉，不复存在，而头顶之上，风云都被打散了，天宇裂开，虚空黑洞显现而出，形成了无边的能量风暴，席卷天地十方。
两大强者，两尊神灵，正面对决，相互硬撼，可以说是绝世一击，震动了天上地下，以两人为中心，虚空大裂缝蔓延而出数十上百里。
这种景象，无比恐怖，宛若在灭世，这是真正的神道对决，属于神战，已经不属于凡尘的力量。
徐子凡岿然不动，一身黑色长衣在狂风中猎猎作响，满头黑色发丝飞舞，眸子冰冷而凌厉，有种桀骜的魔道气息，此时的他更像是一尊魔神。
对面，黑色魔影直接被打飞出去几十里，以魔雾凝聚而出的臂膀更是在交锋中直接爆碎了，根本承受不住这种恐怖的毁灭性力量。
黑色魔影很快稳住了身影，他并没有倒下，依旧冷漠无情，俯视过来。

# 第五百九十四章 与魔争锋，大黑天幕

两人初一交手，徐子凡原地岿然不动，黑色魔影被击飞几十里，看起来是黑色魔影吃了一个暗亏，徐子凡稍微占了些上风。
但是，看黑色魔影此时依旧俯视而来，目光幽森，就知道他并没有受到什么伤害，顶多就是有些措手不及。
徐子凡见状，心中也凝重了起来，他在超凡之境时，使出三界沉浮掌可以暂时与青幽魔子争锋，此时的他已经达到神灵之境，使出三界沉浮掌，竟然没有伤到眼前这个对手。
很明显，眼前此人无论是不是大黑天王，都是非常恐怖的高手，是他修行以来，遇到的最可怕的敌手。
对面，黑色魔影周身笼罩黑色魔雾，只是站在那里，就给人一种极其可怕的压迫感，让人有种心惊肉跳的感觉，在其身体周围，虚空一片模糊，快要承受不住他自然流露而出的气息。
“有些意思，你就是最近几日覆灭多座城池的那个人吧，现在把主意打到了本王的黑魔城上了？”
黑色魔影显然就是传说之中的大黑天王，此时语气中带着很明显的嘲讽之意。
“没错，今日我正是为踏平黑魔城而来！”
徐子凡大方承认，语气中的桀骜将其衬托的宛若一尊真正的魔神。
对待这种异界大魔，他不介意比对方还要狂傲。
“哈……哈哈……哈哈哈……好，好，今日本王倒要看看你有何本事，竟然敢把主意打在本王身上。”
大黑天王大笑，仿佛听到了天下最可笑的笑话，其周身散发出的杀意却越发浓烈了，杀意惊天，他的语气也越发冰冷了，仿佛一头即将要吃人的恶鬼。
“可能是本王沉寂太久了，什么阿猫阿狗也敢在本王面前大放厥词。”
大黑天王声音低沉而森冷，他甚至有种被侮辱的感觉，竟然有人敢把主意打在他的身上。
要知道，自从异界降临九州以来，还没有神灵陨落的先例，眼前此人这是要拿他开刀，是把他当做软柿子了吗？
“有没有种可能，你自己就是阿猫阿狗！”
徐子凡丝毫不惯着对方，带着揶揄的冷笑。
大黑天王闻言，不再多语，“铿”的一声，一口黑色魔刀带着无比恐怖的死亡气息，出现在了他手中。
随后，他手执魔刀，直接奋力一斩，向着徐子凡的方向劈斩而来。
顿时间，黑色魔刀刀身暴涨，几乎在瞬间，就挤压满了整片天宇，变的如同一座黑色刀山一般，向着徐子凡当头斩下。
这种景象，极其恐怖，一口黑色魔刀，无比巨大，刀身横跨天宇几十里，闪烁幽幽魔光，从高天之上力劈而下。
这种景象看起来宛若在开天辟地，可以看到，黑色的刀身周围有密集的电光闪耀，刀身所经过的地方，虚空如同纸糊的一般，瞬间被撕裂了，随后更是什么都不复存在了，变为了一道横贯天宇几十里的巨大黑色裂缝。
而地面之上，更是承受不住这种恐怖的力量，虽然黑色魔刀还未落下，但是大地直接断裂了，出现了一道长达几十里，宽有百丈的黑色裂缝深渊。
天地轰鸣，隆隆震动，可怕的魔刀杀意充斥满了整片天地，让人都有种喘不上气来的感觉。
在魔刀所经过的地方，黑色虚空裂缝蔓延，久久不能愈合，有地水火风在其中涌动，无比骇人。
这是魔神的恐怖一击，不是凡间的任何力量能够与之相比的，即便刀身还未落下，只是这种威势就足够斩杀任何超凡之境的生灵了。
黑色魔刀如山，横跨天宇几十里，徐子凡在其面前，太过渺小了。
面对这等无比恐怖的攻击，徐子凡只感觉在面对一片天地，天威难测，他整个躯体仿佛被无数座大山压住了一般，根本躲避不了。
只能正面硬撼！
此刻，黑色魔刀如同一座太古魔岳，带着震动天地的风雷之音，对着徐子凡当头斩下。
说来话长，事实上留给徐子凡的反应时间根本没有多少，从大黑天王拔刀到无比巨大的魔刀斩杀而来，也只是有一息时间而已。
这一刻，徐子凡手中出现了一口血色长剑，剑身不断吞吐幽幽血色锋芒，给人一种毛骨悚然的感觉，正是他的神灵血剑。
神灵血剑出现的刹那，剑尖豁然间直指远处的大黑天王，顿时间，天地之间仿佛有什么东西变的不一样了，整片空间都凝固了刹那。
下一刻，徐子凡人剑合一，飞射而出，破开沉重的压力，破开天地乾坤，破开虚空万物，化为了天地之间的唯一。
这一刻，时间仿佛不再流逝，天地万物都静止了，只是一瞬，或者说一刹那，血色剑光就穿破了天地虚空，向着大黑天王刺杀而去。
一道血色剑光，璀璨到了极致，照耀天上地下，刺目至极，如同一道经天长虹，破开重重虚空，几十里空间，一冲而过。
一剑贯日！
剑术之中刺术至高之法，超越了仙神级的术法。
此刻，徐子凡人剑合一，后发先至，从执掌黑色魔刀的大黑天王躯体中一冲而过，带起了一抔黑色的血液，染黑了一片虚空。
而在其背后，大黑天王神色中带着一抹惊恐和难以置信，其半片躯体轰然间炸裂了开来。
徐子凡暗叹，大黑天王果真名不虚传，竟然在最后时刻，强行避开了要害，没有被他一剑击杀。
不过，很显然大黑天王虽然躲开了要害攻击，但是他受创不轻，半边身子都没了，绝对是重伤。
“吼！”
大黑天王震怒，嘶吼出声，他想不到竟然在一招间就被对手重创。
“轰！”
大黑天王反应速度非常迅速，在受创的刹那，转身，挥刀横斩，一气呵成。
徐子凡身影刚停下来，就有茫茫黑色刀气席卷而来，将虚空再次斩出一道横向的黑色大裂缝。
“铿！”
徐子凡挥剑遮挡，神灵血剑与黑色魔刀碰撞到了一起。
顿时间，天地中传出一片密集的能量爆炸声，这一片虚空都碎裂了，化为一片漆黑，什么都不复存在了。
“铿！铿！铿……”
两人手中兵刃不断交击，同时，两人的身影都快到了极致，在天地之中纵横杀伐，互不相让。
方圆千里之内，天地都被两人打崩了，一口口虚空黑洞出现又消失，能量风暴席卷八方，大地之上更是地脉破碎，无数山峰被夷为平地，山河倾覆，宛若末日降临。
两人争锋，太过可怕，这是真正的神战，就是溢出的一缕气息，都能将普通超凡之境的人化为齑粉。
最后，还是大黑天王因为身体被重创，首先坚持不住，被徐子凡一剑劈飞了出去。
此刻，从战况上看，是徐子凡暂时压过大黑天王一筹。
不过，无论是三界浮沉掌，还是一剑贯日，都消耗了徐子凡无数神力，又经过一番大战，此刻他的气息也有些萎靡了。
而且，他黑铁衣之外的黑色长衣也没有了，在大战中顾及不到，被毁去了。
除此之外，纵然有黑铁衣护体，在方才双方对拼中，徐子凡的身体也被震伤，大黑天王手中魔刀沉重如山，每一击，都如同一座山岳撞来，无比恐怖。
也就是他银壁真身圆满，躯体非常坚固，如果换作是其他人，纵然不被魔刀斩杀，也绝对会被从魔刀之上传出的那种恐怖力道震碎肉身而死。
此刻，徐子凡不由感叹，大黑天王真的强的有些离谱，只剩下半片身子，还能和他拼杀到如此境地。
而对面，大黑天王更是无比震惊和愤怒，此时他的状态非常差，剩下的半片身子之上也是伤痕累累，剑伤无数，整个人魔躯之上到处都是血，看起来凄惨无比，这是他降临九州世界以来最惨烈的一战。
此刻，大黑天王独立在虚空中，离徐子凡距离十几里远，他并没有继续急着进攻，而是周身上下魔雾涌动，肉眼可见，他躯体之上的伤痕在消失，甚至他被炸碎了的半边身子也在缓缓长了出来，很明显，他拥有疗伤圣法，会肢体再生之术。
而对面徐子凡，同样没有急着出手，周身金红色神光闪耀，神魔不死之力弥漫全身上下，他躯体之上的各种震伤，暗伤也在以非常迅速的速度在恢复。
片刻之后，徐子凡因为伤势较轻，先抹除了体内各种震伤暗伤等，恢复了过来。
而对面大黑天王虽然恢复的速度也非常快，但是因为其伤势比较恐怖，此时其身体状况只恢复到了七成。
两人大战，自然早就已经惊动了无数生灵，特别是黑魔城里面的异界生灵，还有几个靠近这片区域的城池之中的生灵。
不过，他们并不敢接近，实力没有达到神灵之境，根本参与不进来，神灵之战的余波，都不是他们能够阻挡的。
甚至，若不是黑魔城上有超强的护城法阵，以其离大战中心也就只有几十里的距离，黑魔城根本保不住，会在方才交战双方的大战余波中被扫为平地。
这些人虽然不敢靠近观战，但是却能够通过独有的法器去映照场中形势，间接观看大战情况。
此刻，黑魔城之中的生灵看着场中情势，面色都凝重到仿佛能够滴下水来，他们想不到深不可测的大黑天王竟然落了下风。
而另外其他城池之中的生灵也把这里的情况同步到了万界交流器之上。
瞬间，天下震动，竟然有神战爆发。
而且其中一方还是大黑天王这样的来自于魔道大世界的神灵级大高手，另外一方则是最近人人痛恨，毁城无数的超级大魔头。
所有人都瞬间猜到，绝对是这个魔头将主意打到了黑魔城之上，所以才发生了这样恐怖的大战。
同时，看着场中状况，所有人都确定了这个魔头真是神灵境的存在，难怪可以一连攻下多座城池，没有生灵能够反抗，全部被屠杀。
此时，所有异界生灵都希望大黑天王能够胜出，替天行道，斩杀这个喜欢屠城的贪婪魔头。
而场中，徐子凡在恢复伤势之后，不再等待，趁其病要其命才是最好的选择。
而且他也担心耗费时间太久，引来其他异界神灵，那今日他就功亏一篑，白来这里了。
“铮！”
剑鸣声响起，徐子凡再次拿起神灵血剑，剑尖直指大黑天王，准备使用虽然消耗神力巨大，但是效果却非常好的一剑贯日了。
而对面，大黑天王见状，瞬间背心一凉，有冷汗从额头上冒出来，他知道徐子凡又要使用那恐怖的一式剑诀了，顿时间间停止疗伤，身体向着后方再次急退几十里。
与此同时，他双手交叉胸前，口中咒诀不断，默运魔功，整片天地之间突然变的有些不一样了，天地之间的光线竟然渐渐黯淡了下去。
整片天地，都晦暗了起来，很快有狂风席卷天地之间，发出呜呜的嘶鸣声，听起来非常可怕。
天地变暗的速度非常快，而且有越来越快的趋势。
也就是一息时间而已，整片天地都完全变黑了，伸手不见五指，更不见日月与万千星辰之光。
天地之间一片漆黑，什么也看不到了，狂风大作，周围都是呜呜的风声，仿佛整个世界都堕入了永夜的深渊之中。
眼前的情景，给人一种无比恐怖的氛围，仿佛被整个世界淘汰了，永远被放逐，再也回不到以前的天地之中了，只能永远在黑暗中流浪，和整个世界一起死去，永远凋零。
【大黑天幕】
正是大黑天王最著名的神通，诡异莫测，杀人无数，无比可怕，此时他终于施展了出来，准备和徐子凡一决雌雄。
周围城池中观战的生灵，还有在万界交流器之上观战的无数生灵，此时同样震惊了，在他们眼中，看到的就是一片漆黑，呜呜的风声仿佛亘古的幽灵，在召唤生人同赴黄泉。
“是大黑天幕！”
无数人惊呼出声，认出了这桩大神通，非常激动。

# 第五百九十五章 玄冥镜威能

属于大黑天王掌握的大神通术，相传能够改天换地，使白昼化为黑夜，杀敌于无形之中，最是可怕。
此刻，看到徐子凡继续杀来，不留余地，大黑天王终于使用出了这一桩大神通！
顿时间，整片天地都黑暗了下来，风声呼啸，仿佛整个世界都在堕入无尽的黑暗之中。
对面，徐子凡刚准备再次使用一剑贯日，毙敌于剑下，但是瞬间无尽的黑暗汹涌而来，淹没了整片天地，他神识之中，也在同一刻失去了敌人的踪影，大黑天王脱离了锁定。
周围一片黑暗笼罩，没有一丝光亮，只有狂烈的风声在耳边呼啸着。
徐子凡身影瞬间虚化，化为一道橙色神光向着远方射去。
但是片刻之后，徐子凡就停了下来，如果按照正常情况，他在这片刻间早已飞出几十万里，应该脱离了黑暗的笼罩，但是事实上却没有，眼前依旧一片黑暗，狂风呼啸，仿佛整个世界都来到了黑暗的末日。
对于大黑天王掌握有大黑天幕大神通术，他也提前知晓一二，此时自然明白对方这是使出了大神通术来对付他。
但凡神通，都涉及到了天地最本源的奥秘和规则，大黑天幕作为一桩大神通术，自然不会简单笼罩一方区域，敌人迈过这个区域就能出去，这是不可能的事情，其中定然涉及到了非常繁复的规则奥秘。
就在玄冥镜神魂之中的情好只剩上最前一点时，我突然眉心刺痛，惊醒了过来，是神魂在做最前的示警，是想就此堕入永夜的白暗之中。
此刻的徐子凡，如同长鲸吸水，扰动了整个天地之中的白暗法则，仿佛化为了真正的白暗深渊。
天地复归清明，几十外里小白天王神通被破，周身气息都没些萎靡了，是过我此时却目瞪口呆，望着玄冥镜头顶之下的徐子凡，一时之间竟然没些说是出话来，震惊，贪婪，忌惮，那是我此时眼中的神色。
与此同时，我脑海中仿佛出现了一个声音，在重重告诉我慢睡吧，慢睡吧，只没睡着，一切疲惫和困意才会消失……
而玄冥镜在再次看到小白天王的身影的刹这，就直接发动了一剑贯日，是给对方留丝毫喘息时间，顿时间天地中一道血色剑芒化为了唯一，时间仿佛都静止了。
但是，那种复杂的高兴根本有用，我舌头都咬破了，都是这种痛觉竟然渐渐在消失，有尽的困意袭来，我要就此睡去。
瞬间，七面四方，有尽白暗，迅速涌动了过来，被白洞吞噬。
白洞幽幽，同样是纯粹的白暗，仿佛情好吞噬世间的一切。
徐子凡背部，白洞幽幽，在是停旋转，一股恐怖的吞噬之力爆发了开来。
王树庆正面照耀出一片青色神光，笼罩了我整个躯体，将这有尽的白暗从我的身体之中驱逐了出去，使我与有尽的白暗隔绝了开来。
“是能再继续观察了！”
上一刻，徐子凡背部漆白有比的纹路如同水波情好发生了扭曲，并且结束了转动。
在那最前时刻，玄冥镜驱使体内徐子凡瞬间离体而出，悬浮在我头顶下方。
下上右左，东南西北，七面四方，那一切都渐渐在那种纯粹的白暗中失去了意义。
只是片刻之前，天地竟然渐渐清明了起来，虚空中有尽白暗之力完全被吞噬。
玄冥镜是由自主收回了神识和精神力，打起了呼噜，我的身体还没陷入了沉睡之中。
王树庆作为玄冥镜载道之器，未来证道之宝，晋升到神器的范畴之前，第一次展露威能，就取得了那样辉煌的战果，是得是说其以两种究极神料炼制而成，果真弱到是可思议了，此时竟然直接破掉一尊神灵的小神通。
看着七周笼罩下来的有尽白暗，玄冥镜再次运转法力，沟通徐子凡。
而小白天王的神情也定格在了那一瞬间，此时我的状态根本躲避是了玄冥镜的一剑贯日。
越转越慢，很慢形成了一口看起来有比深邃的白洞。
但是，那有处是在的白暗仿佛拥没魔性，竟然在渐渐侵入笼罩玄冥镜周身的青色光幕，肯定是加以阻止，定然会很慢再次侵入我的体内。
此刻，一股倦意有端袭来，玄冥镜是由打了个哈欠，很想就此睡去。
而我的神魂，也在渐渐失去一切感知，有尽的白暗要吞噬所没，包括人神魂之下的灵光。
天地中，白暗幽幽，白暗之力涌动，向着一个方向聚集而去，被吞噬。
到了此时，我是得是本能的闭下眼睛，来隔绝那种可怕的纯粹的白暗，如此我头晕目眩的感觉才终于稍微减重了一丝。
白雾铁髓蕴含白暗法则，被炼制成了徐子凡镜体，此时玄冥镜准备以毒攻毒，以白暗对白暗。
王树庆，本不是用两种究极材料炼制而成，其一为青冥石，另里一种是白雾铁髓。
那一瞬间，玄冥镜睁开了眼睛，但是有尽白暗涌来，头晕目眩的感觉再次袭来，使我是得是再次闭下了眼睛，与此同时，玄冥镜咬着舌头，希望用痛觉刺激自己，驱散有比弱烈倦意。
七周呼啸的风是知何时也停了上来，一片安静，在那种氛围上，睡眠是最坏的选择，能够解除一切困乏。
但是，有尽白暗席卷，我神魂之中也升起了一股弱烈的困意，那是要把我的神识精神力也逼回体内。
白暗吞噬了一切，包括人的感知。
在那种情况上来，玄冥镜眩晕的感觉越来越弱烈。
那种白暗白的非常纯粹，有没一丝杂质，伸手是见七指，很幽深，只是观察了片刻，玄冥镜竟然生出一种头晕目眩的感觉，甚至本来拥没的方向感也渐渐在模糊。
此刻，玄冥镜运转原始天眼观察七周，但是依然有用，入目尽是一片白暗。
是过，没了徐子凡那片刻的青光护体，玄冥镜也渐渐糊涂了过来，身体之下的乏意也瞬间增添了很少。

# 第五百九十六章 杀性如狂

下一刹那，惊天血芒一冲而过，穿过大黑天王的身体，最后化为徐子凡的身影，立在大黑天王身后不远处。
“轰！”
大天王本来就有些萎靡的身体此刻从内到外爆炸了开来，化为一片黑色的血雾，飘荡在天地之间。
黑魔城城主，大黑天王，一尊神灵，万界强者排行榜上位列第二十二的高手，就此陨落，化为徐子凡神灵血剑之下的亡魂。
毫不意外，这一刻，周围城池中观战的异界降临者，还有万界交流器上观战的众人，都怔住了，想不到是这种后果，一代传奇魔道神灵，就这样陨落在了众人眼前，被生生打成了血雾，神魂俱灭，这件事情令人难以置信。
这是异界生灵降临九州以来，第一次发生神陨事件。
下一刻，所有人能沸腾了起来，一尊神灵陨落，这可是大事件，而且还是神灵之中的超级高手大黑天王，这使得这件事情更加非同小可了。
与此同时，黑魔城中众多生灵不再犹豫，迅速驾起遁光，向着四面八方而去，因为大黑天王已死，黑魔城肯定是保不住了，依照这个魔头先前的做法，接下来会屠城，灭掉城中的所有生灵，不留任何活口。
然而，他们还是迟了，徐子凡的身影出现在了黑魔城上空，舞动手中血色长剑，无数血色剑光暴射而出，席卷天上地下。
所有准备逃脱的生灵，没有一个成功，全部被剑光击杀，身体爆碎在半空中。
一时之间，黑魔城上空，血雨飘落，景象无比惨烈。
而这一景象，自然也被依旧在黑魔城中的生灵同步发到了万界交流器上。
顿时间，所有人再次被震惊了，亲眼看到徐子凡大批量诛杀异界生灵，他们自然有种兔死狐悲之感。
在他们看来，这个魔头就是一个杀星，以杀为乐，心理变态。
一时之间，所有人都在谴责这个不知道具体来历的魔头，同时也有更多人开始从蛛丝马迹上寻找这个专门杀人屠城的魔头的真实身份。
结果，还真被他们找到了。
有人将曾经徐子凡使用一剑贯日诛杀雪神的视频拿了出来与这次诛杀大黑天王的视频来做对比。
共同点就是一剑贯日，无比恐怖的剑诀，穿透一切阻挡，穿过重重虚空，化为天地之间的唯一，从敌手躯体中一冲而过，一击必杀！
两个视频中的这一招几乎一模一样。
所以，此时，众多异界生灵通过这个对比，终于发现了事情的真相，原来九州人族徐子凡就是这个魔头。
“原来是这个魔头，太过嚣张了，一个九州土著，竟然也敢如此屠杀我等降临者，简直是取死有道，谁出去将他杀了吧！”
在推测出徐子凡身份，知道他是九州生灵后，很多异界降临者又感觉自己行了，说话嚣张了起来，没有先前那般忌惮了。
“依我说，九州生灵就该全部沦为我等血食，根本没有存在的必要，想不通为何九天仙界要护着这些土著。”
“我界太子有言，欲替天行道，捕杀此獠！”
有异界降临者放出这么一个消息，令所有异界降临者气氛更加高涨。
因为这是有神灵要出手了，准备去击毙这个九州人族。
“我界邪皇看上了他的心脏，想要尝尝是什么味道！”
又有异界降临者发出这样的消息，以徐子凡此时表现出的战力，此时还有人敢说出这样的话，要了是傻，要了就是真的无比可怕。
……
万界交流器上，信息不断，都是关于徐子凡的话题，有许多人要杀他，最后有人统计，出言明说要杀徐子凡的异界神灵就有八尊。
这让所有异界生灵倒吸一口冷气的同时，又热血沸腾了起来。
八尊神灵要诛杀徐子凡，这根本没有丝毫悬念了。
八神齐出，天下谁可抗衡？
甚至有异界生灵觉得，八尊神灵都要诛杀徐子凡，这是大材小用，同时这也是徐子凡的荣幸。
另外一边，黑魔城上空，徐子凡手中神灵血剑再次劈出一道无比巨大的血色剑芒，直接将黑魔城护城大阵劈开了一道缺口。
徐子凡身影瞬间通过这个缺口，进入黑魔城之中。
“大人，我等愿意给您当牛做马，只希望您饶恕我等不死！”
黑魔城中，许多异界生灵见到徐子凡进得城中，顿时间面色煞白，跪伏在地面之上一片，纷纷哀求，希望逃得一命。
徐子凡见状，冷笑一声，异界降临者杀九州生灵之时又何时手软过？
会因为九州生灵的祈求而放其一条生路吗？
根本不可能，九州生灵在异界降临者眼中卑微如蝼蚁，异界降临者向来对待九州生灵都是动辄打杀，予取予求，高高在上，甚至将九州生灵当做血食。
对于九州生灵来说他们是如此残暴，比之地狱而来的恶鬼还要可怕，但是他们何曾惭愧过，也没有手软过，甚至面对九州生灵的祈求，他们极尽侮辱玩弄，以之取乐。
如今，在他手中，不过是角色互换而已，异界降临者就受不了了？
此时面对诸多异界降临者跪伏祈求，徐子凡不存在什么以德报怨的心态，他只想血债血偿，没有任何商量的余地。
血色剑光闪耀，徐子凡杀性如狂，没有过多长时间，黑魔城中所有异界生灵在惨叫声中都死绝了，一个活口都没有留下。
随后，徐子凡再次发挥不浪费的精神，将整个黑魔城中所有有价值的东西全部收了起来，一切处理完毕后，他飘然远去，不留下一点有用的东西。
值得一说的是，在他屠杀黑魔城中众多异界生灵之时，他丹田金丹处的禁忌诡异之力再次爆发了一次，他不得不吐出一口无比腥臭的黑血，而这个镜头竟然被捕捉抓拍下传到万界交流器上了。
顿时间，很多异界生灵在大骂徐子凡残暴的同时，也在嘲讽，徐子凡并没有那么可怕，虽然击败了大黑天王，但是也身受重伤。

# 第五百九十七章 暗黑本源诀

“哈哈，这个徐魔头不行了，身受重伤，谁去将他除去，为所有人除害！”
看到徐子凡吐血的视频，很多异界生灵再次叫嚣了起来。
甚至一时之间，又有很多生灵出言，要除掉徐子凡。
只是片刻的功夫，又要两尊神灵放话，要亲自出山，替天行道！
万界交流器中，一片沸腾，基本都是唱衰徐子凡的言论，先前一些慑于徐子凡威势而不敢多言的一些异界生灵，此时看到徐子凡吐血也纷纷跳了出来，对徐子凡各种侮辱诽谤，极尽贬低。
当然，也有一些九州生灵为徐子凡出言，但是和异界生灵相比，毕竟数量太少，很快其言论就被淹没了，没有人再能够看到。
另外一边，徐子凡再次出现在了一片原始荒林之中。
此时，他气息有些衰弱，这一次禁忌诡异之力爆发，使他实力暂时大减。
对此，徐子凡也没有在意，对于这种情况，他快习惯了。
这一次选择击破黑魔城，徐子凡感觉自己做了一个正确的选择。
此战缴获物资非常多，无数神材宝料，各种药草，古经魔功等不计其数，此时尽入他囊中，只是一个黑魔城的物资，就能与以往四五个城池相当。
而且其中也不缺乏一些极品，例如大黑天王手中的黑色魔刀，一件真正的魔器，比之一般神灵之器还要强出不少。
此时徐子凡手执这件黑色魔刀，一番检查鉴定，发现其是以地狱冥铁铸造而来，从材质上来说，可以顺利成长为仙神之器，可以说非常珍贵了，不在他之前得到的太阳黄金钟之下。
另外，还有一卷黑魔圣经也让徐子凡非常重视。
大黑天王来自于魔狱界之中的最恐怖道统之一黑魔教。
而黑魔圣经就是黑魔教最典型的魔功，虽然不是如今黑魔教最强的魔功，但是整个黑魔教的建立，发展，都与这卷黑魔圣经脱离不了关系，可以说黑魔圣经就是黑魔教的万法之源，黑魔教能够成为魔狱界最恐怖的道统之一，离不开这卷魔功。
不过，如果单是如此，还不足以引起如今的徐子凡重视，真正让徐子凡对其重视和感兴趣的是在黑魔圣经中，有一篇秘术，名为暗黑本源诀。
其中讲诉生灵如何利用天地之间的暗黑元素，暗黑规则，化为自己的力量。
这篇秘法可以说是黑魔教万法之基，从天地之间最本源的黑暗道则开始着手，剖析，最后以一种无比巧妙的方式引天地之间的黑暗元素入体，以灵气为辅，化为自己的神力。
正常情况下，诸天万界，各个世界修行的体系中，天地之间的灵气都是万法之基，是修行中最主要的东西。
但是，黑魔教的这篇秘法，却是独辟蹊径，以黑暗规则为主，以灵气为辅，来修持自身。
徐子凡自然不会改换功法，去修行这黑魔圣经。
但是其中的暗黑本源诀之中的思路和想法却让徐子凡有种耳目一新之感，给他以无限启迪。
他身上沾染了禁忌诡异之力，他一直在想办法解决，而暗黑本源诀之中的这种利用黑暗本源的方法让他有了一些思路和想法。
虽然黑暗本源与禁忌诡异之力完全不能相比，但是其中的一些巧妙的想法，也也让他受益匪浅，看到了一丝未来解决禁忌诡异之力的希望。
徐子凡郑重将这篇魔功收藏了起来，从长远看来，或许这篇魔功才是他此行最大的收获吧。
他选择黑魔城，除过这些收获外，当然还有一个不得不说的重大成就。
那就是他今日斩了一尊神灵！
异界生灵降临九州以来，这是第一次有神灵陨落。
而且，一尊异界神灵被九州生灵斩杀，这件事其中的意义或许比一尊神灵陨落还要巨大。
异界降临者，一直视九州生灵为土著，在九州生灵面前高高在上，睥睨一切，不可一世，动辄就是喊打喊杀。
究其原因，还是因为九州生灵修行时间太短，总体上实力太差，没有真正能够威胁到异界生灵的高手。
而今日，他斩杀异界神灵，不但对所有异界生灵是一种震慑，而且也能激发九州生灵的信心。
让诸天万界所有人知道：九州，并不比他人差，从来不弱于人。
收拾完战利品，徐子凡打开万界交流器，看着其上内容，不由冷笑。
异界生灵还真是双标，他们对待九州生灵如猪狗，随意打杀，甚至将九州生灵直接作为血食，怎么不说自己残暴，冷血，无情，怎么不替天行道？
现在自己只是以其人之道还治其身，就受不了了？
徐子凡再看了一些其他内容，并且记住扬言要杀他的一些异界生灵后，又和风清扬，曲非烟，刘箐等人聊了一会，就再次关闭了万界交流器。
随后，他穿越到了诛仙世界，休养生息，等待自己虚弱期过后，又返回到了九州世界。
接下来，徐子凡就在青州，一连破了十五个异界城池，斩杀异界生灵无数，收获也非常巨大。
这次出现，他是以本来面目示人的，之前隐藏自己，也不过是想给异界生灵造成一些错误的判断，暂缓他们报复自己的时间，那样自己也或多或少会有一些麻烦。
既然现在他们发现了自己的真实身份，那也就没有必要隐藏了。
所以，徐子凡开始大杀特杀，目标还是优先那些对于九州生灵态度极其恶劣的降临者，趁着很多异界生灵还没有进入神灵之境，他一路碾压而过，杀戮无数，横推百万里。
直接杀的所有异界生灵胆寒，万界交流器上，平时一些辱骂贬低他的生灵竟然也因此少了很多，怕被报复。
当然，徐子凡口吐黑血的视频也越来越多，许多异界生灵都做出判断，他虽然凶残，但是却是樯橹之末，身受重伤。
一时之间，天下暗流汹涌，出现了许多针对徐子凡的布局。
甚至，有人瞄上了他的物资，他灭城无数，将无数异界城池抢劫一空，掌握的修行资源不用想一定非常多，所以在利益面前，很多人开始铤而走险。

# 第五百九十八章 火云涧

徐子凡杀性如狂，大杀异界生灵，血洗青州百万里，引得天下震动，风起云涌，此时他就是整个天下漩涡的中心。
九州生灵，从未有过最近这段时间以来的舒心，看着徐子凡捷报频传，一个个都无比兴奋。
异界生灵自从降临以来，就如同所有九州生灵头上的一片阴云，压的所有人都喘不过气来。
此时，看到徐子凡杀异界生灵如屠狗，所有九州生灵自然舒了一口压抑在胸中已久的恶气，各个都非常兴奋，血脉喷薄，恨不得自己也拥有如此实力，上去大杀特杀，为死去的亲朋好友报仇雪恨。
当然，他们也担心徐子凡，毕竟异界生灵中有不少神灵放出话来，要取徐子凡性命。
虽然他们对于徐子凡实力无比信任，但是双拳难敌四手，多尊异界神灵如果放下脸皮，一起出手，那结果不一定乐观。
所以，很多九州生灵在高兴的同时，也非常担心徐子凡的安危。
而异界生灵，正好相反，很多人非常痛恨徐子凡。
彼之英雄，我之仇寇，在这里说的非常生动。
“如此嚣张，必然活不长！”
有异界生灵在万界交流器上评论徐子凡。
“他虽然身受重伤，没有多少时日了，但是血债需要血来偿，有神灵已经出发，要替天下人惩戒这个恶魔，不能让他这么容易死掉！”
现在的徐子凡，在异界生灵心中就是必须要除掉的祸害和恶魔。
不管是因为什么原因，或是要扬名立万，或是为了徐子凡身上的无数修行资源，或者其他别的什么原因，很多神灵已经放出话来，要去替天行道，去灭杀徐子凡。
这件事情一直在发酵，在徐子凡连灭十几座城池之后的第七天，已经有十五尊神灵相继出关，放出话来，要击毙徐子凡。
“呵呵，我仿佛已经看到他被打成渣渣的样子！”
“不能让他那么容易死，剥皮抽筋，炼魂夺魄，都要让他试试！”
……
有异界生灵发出这样的消息，认为徐子凡必死。
主要还是因为最近经常有徐子凡吐血的视频传出，所以没有人看好徐子凡。
更何况，十五尊神灵扬言要灭杀徐子凡，这哪里有什么活路。
他们认为徐子凡已经身受重伤，不可能在十五尊神灵追杀之中活下去。
而徐子凡，此时却在检查完战利品后，向着下一个异界降临者驻地而去。
火云涧！
一片浓浓火气缭绕着的山涧，其内有熔岩洞穴直通地低，火性能量非常丰富。
这是火云魔界，火云邪神族的驻地。
火云涧四周，烟火笼罩，一片炽热，终年火焰熊熊，在附近山间燃烧，浓烈的火属能量，将天上的云朵都映照的一片通红，是故被称呼为火云涧。
火云邪神一族，以邪著称，非常残忍恐怖，不要说是九州生灵，就算是其他世界的异界降临者，也对这一族充满了畏惧和忌惮。
火云邪神一族来自于火云魔界，这也是一方魔道大世界，在诸天万界中不在魔狱界之下，魔道昌盛到了极致，非常恐怖。
这一界，只有一族，那就是火云邪神一族，一族独尊一界，这在诸天万界中都非常少见，当然，从这里也能看出，火云邪神一族的恐怖和繁盛，是常人难以想象的。
这一族降临者都被称呼为火云邪神，而其中统领，又名火修罗，是一尊神灵，在万界强者排行榜中排名第二十五，名次和已经被徐子凡击杀的大黑天王差不多。
这一次，徐子凡的目标就是火云涧，击杀火修罗，尽灭火云邪神。
这一族以九州生灵为食，极其恐怖残暴，在过去，他也击杀过一批火云邪神，引得无数火云邪神出巢追杀于他，今日他就是来斩草除根的。
而且，除此之外，火云涧统领，火修罗正是那十五尊扬言要杀他的神灵之一。
今日，不用他们寻找，徐子凡自己上门。
火焰熊熊，在整座大山上燃烧，使得周围方圆几十里一片炽热，烟火缭绕。
徐子凡身影显化在半空中，瞳术运转，很快发现了下方火焰山之中的火云涧。
火云涧中有无数洞窟，不停往外冒着火焰，一个个火云邪神从洞窟中进进出出，看起来一片忙碌。
就在此时，一道红影从火云涧中射出，带着炽热的能量，来到了徐子凡不远处，显化出了身形。
来者，人身鸟头，身上穿着刻有火焰图案的火甲，下半身笼罩在熊熊燃烧的火焰之中，如同一尊火神现世，看起来非常不凡。
“你终于来了！”
人身鸟头的存在此时露出一抹邪异至极的微笑，看着徐子凡，上下打量，双目中一片阴森诡谲。
“你就是火修罗？”
徐子凡面无表情，直接开口问道。
“嘿嘿，就是我！”
人身鸟头的存在毫不掩饰，直接承认自己的身份，同时不断打量徐子凡，竟然露出一丝令人有些毛骨悚然的怪笑。
“那就好！”
徐子凡开口，同时神灵血剑出现在手中，直接发动一剑贯日。
对于这种威力巨大的瞬杀招式，徐子凡现在是越用越喜欢，直接开始就是杀招，不想和对方纠缠在一起互相拆招，最后再使用杀招定输赢。
血色剑芒化为天地之间的唯一，时间仿佛在这一刻都静止了，徐子凡人剑合一，瞬间跨过十几里，从火修罗身躯之上一冲而过。
“蓬！”
火修罗身躯瞬间炸开，化为一片零碎的火焰，飘荡在虚空中。
见到这种情形，徐子凡并没有高兴，反而神色凝重了起来，瞬间转身，长剑横扫而过。
顿时间，一片血色剑芒从徐子凡手中神灵血剑之上激荡而出，斩向了虚空中依旧飘零的无数团火焰。
这一道血色剑芒非常恐怖，直接斩断了前方虚空，将整片苍穹都一分为二。
这种景象非常恐怖，极其骇人，但是，那些依旧飘荡在虚空中的无数团火焰却如同活了过来一般，避开了破空而来的血色剑芒，全部向着徐子凡激射而去。

# 第五百九十九章 大战，杀手隐现

漫天红色火焰如同火雨一般向着徐子凡射来。
这些火焰无比恐怖，散发出极其恐怖的热量，连虚空都承受不住了，每一团火焰之后，都有一道黑色的虚空裂缝，漫天火焰，使得整片虚空都残破了，虚空裂缝一道又一道，密密麻麻，景象无比骇人。
面对这等恐怖攻击，徐子凡没有硬撼，直接划破身前虚空中，钻了进去，随后又从另外一个地方挣脱虚空，显化出身形。
而原先他所立之地，此时在漫天火雨攻击之下，天宇崩裂，虚空破碎，已经化为了一口巨大黑洞。
黑洞之前，漫天火雨凝聚，化为一团巨大的火焰，火修罗身形从其中显化而出。
“嘿嘿，你这一招很不错，不过却对我无用！”
火修罗显化而出，望向徐子凡，脸上带着森然的怪笑，令人有种毛骨悚然之感。
徐子凡蹙眉，一剑贯日竟然失效了，眼前这头异界神灵有些难对付。
“让我看看你有多强！”
火修罗沙哑着声音，怪笑着说道，随后其手中出现一杆火色长枪。
这杆火色长枪通体通红，枪尖处有一团赤色的火焰在燃烧，散发出极其恐怖的温度，将虚空都烧穿了，很明显这是一杆非常恐怖的神灵之兵。
火修罗人枪合一，在天宇中留下一道漆黑的虚空裂缝，直接向着徐子凡射杀了过来。
徐子凡见状，不再躲避，眸子凌厉了起来，持神灵血剑杀了过去。
顿时间，天地中传出无数密集的剑枪交击声，漫天神光激射，可怕的能量风暴汹涌向四面八方。
两人交手，都是杀招，火修罗每一击都洞穿虚空，令天宇崩裂，可怕到了极致，同时他周身上下火焰缭绕，散发着极其恐怖的高温，将虚空都烧穿了，他随手一击，都非常爆裂，一点能量余波泄露在下方一座高山之上，那座高山于无声间化为飞灰，成片古木，巨石等都被焚毁一空，如同被从天地之间抹去一般，这种景象看起来无比恐怖。
此时的火修罗，如同火神再世，战力惊天，可怕到了极尽。
而徐子凡也毫不示弱，此次禁忌诡异之力爆发，使得他实力大增，比之天级金丹还要强上一筹，同境界层次下，他根本无惧任何敌人，这也是他此次挑选火云涧的原因。
此时他手中神灵血剑剑气茫茫，血色剑光直冲九天云霄，直有横扫六合八荒之势，与火色长枪不断交击，根本不落下风，甚至他的身影如电光流转，快到极致，密集的血色剑光竟然渐渐压制了火修罗，使得其不得不被迫防守，攻伐之力越来越弱。
两人交手，使得漫天风云涌动，天空中一片通红，是真正的天地色变，如此大动静，自然隐藏不了，早已被附近的上苍使者将这种画面传到万界交流器上。
顿时间，天下震动，又发生了神战，引得所有人瞩目，还是徐子凡，此次对手是邪极诡异的火修罗。
到底是谁胜谁负，不到最后时刻，谁也说不清。
两人的强大有目共睹，不好判断，不过很多异界生灵还是倾向于火修罗最后会胜出，因为徐子凡不时咳血，显然出了问题。
“当，当，当……”
密集的金属颤音震耳，两人还在快速对拼，剑枪不断交击，成片神光激射，火修罗大声嘶吼，但是还是依旧被渐渐压制。
“火眼！”
火修罗突然大吼，在横枪挡住徐子凡斜劈斩来的神灵血剑后，双目中瞬间浮现起两团熊熊燃烧的火焰，两道火色神光激射而出，向着徐子凡杀去。
这两道火色神光非常恐怖，无比炽烈，将沿途而过的虚空都烧塌了。
徐子凡见状，双目之中紫色符文流转，原始天眼发动，一股宇宙重开，天地复归原始的气息散发而出，两道紫色神芒同样射出，与火修罗双目之中射出的两道火色神光对在了一起。
“嗤！嗤！嗤……”
紫色神芒与火色神光在虚空中对拼，顿时光华四溅，割裂虚空天地，极其骇人，最后两道火色神光竟然在紫色神芒之下化为纯粹的火属性能量，消散在天地之中。
原始天眼，拥有勘破万物本质，令一切复归原始的作用，徐子凡突破到神灵之境后，他的这种瞳术也更上一层楼，拥有了神奇的实战效果，此时使出，一举击溃对方瞳术。
而且，两道紫色神芒在击溃对方瞳术之后，虽然有所减弱，但是并没有消失，依旧射向对方。
火修罗见状，心中震惊，侧身躲过两道射来的紫色神芒，不过他也被徐子凡一道剑气劈在身上，虽然有火甲挡住了主要伤害，但是血色剑气依旧令他身体大震，同时有血色恐怖杀气侵入他体内，使得他周身气息一阵紊乱。
徐子凡战斗意识非常强，怎么会放弃这等良好的机会，顿时间又是一顿狂风暴雨般的输出，再次在火修罗身上劈了三剑，使得火修罗体内震荡，咳出了一口如同火焰一般的血液。
与此同时，徐子凡再次使用瞳术，将火修罗身上散发出的火道气息返本还原，化为最纯粹的火属性能量消散在天地之中，令火修罗周身气息都有些萎靡了。
一时之间，火修罗完全落入了下风，被徐子凡不断压着打。
血色剑光铿锵，如同风暴席卷，不时劈在火修罗身上，令其不断嘶吼，不停咳血。
如果继续这样下去，其身上的火甲被攻破，也就是火修罗陨落之时。
“啊！够了！”
火修罗嘶吼，周身火道能量沸腾，将其周围的虚空都烧穿了，血色剑光又要劈到他身上之时，火修罗整个人再次化为无数团火焰，躲过了徐子凡的剑光攻击。
下一刻，无数团炽烈的火焰再次如同火雨一般全部射向徐子凡。
徐子凡见状，冷哼一声，身影向后快速退去，同时手中神灵血剑斩出无数道血色剑气。
此刻，徐子凡已经看出对方虚实，火修罗躯体可以在实体和能量体之间转换，化为无数团火焰，就是能量体，所以可以躲过他的一剑贯日。
此时，火修罗再次化为能量体，躲避过他的攻击，并且火雨汹涌，向他杀来，对此，他只需要以能量与其对决即可。
所以，这一刻，徐子凡手中神灵血剑绽放出无尽血色剑芒，铺天盖地而过，将前方虚空都淹没了。
密集的火雨瞬间停了下来，在火雨之中，一道刻有火焰图案的火墙升起，挡在了前方。
仔细去看，这道火墙竟然是火修罗周身穿着的火甲，此时化为一股火墙，挡在了无尽血色剑芒前方。
“嗤！嗤！嗤……”
血色剑芒劈在火墙之上，顿时光华四四射，无尽能量风暴席卷天地八方。
徐子凡不断挥剑，剑气茫茫，如同海浪汹涌，无穷无尽。
但是，那火墙却是非常了得，虽然在无尽剑气中不断震动，但是却一直屹立前方，挡住了无尽剑气，守护住了其后方的无数团火焰。
“嗤！”
一道赤色神光从火墙之中突然射出，洞穿虚空，逆着无尽剑气向着徐子凡杀来。
徐子凡瞬间生出一股头皮发麻的感觉，感觉有危险在靠近，神觉在示警。
此刻，徐子凡运转原始天眼，望向这道赤色神光。
顿时，徐子凡洞悉了这道赤色神光，原来是火修罗手中的火色长枪，此时径直向着他杀来。
“一杆兵器而已，也敢逞凶？”
看清这道赤色神光的本质，徐子凡冷笑，手中神灵血剑顺势横剑格挡。
“铿！”
震动天地的爆鸣声响起，两件兵器之间释放出无尽神光，汹涌的能量风暴涌向天地八方。
“铿！”
又是一声震动天地的金属颤音响起，这次是在徐子凡背后传出。
顿时间，徐子凡只觉背心处一阵刺痛，一股无比庞大的可怕能量透过黑铁衣进入他身体之内，使得他体内五脏剧烈震荡，不由胸中一滞，随后一口血喷出。
有人误导他的感知，在暗中偷袭了他。
方才，他神觉示警，他以为是前方火修罗射出的火色长枪，事实上却是来自背后的刺杀。
这种刺杀时机的把握简直是炉火纯青，或者也可以说这种创造刺杀的时机非常娴熟，竟然与火修罗射出的火色长枪配合的天衣无缝。
一瞬间，徐子凡就知道来了一尊极其专业的杀手。
“刷！”
徐子凡身影快如闪电，向着侧前方快速冲去，同时转身，神灵血剑横扫背后。
刹那之后，他完全转过来了身体，只看见一道模糊的身影，手持一口透明的神剑，快速融入虚空中，向着远方而去。
杀手一击不中，立刻远遁，绝不纠缠。
徐子凡脸色阴沉，刚才要不是他身着黑铁衣护体，他多半要着了对方的道，会被重创。
这是一个可杀神灵的专业杀手，极其恐怖，如同一条毒蛇，潜伏在暗中，时刻准备偷袭。
这样的敌人，非常可怕，必须尽快除去，留着必成大患。
但是，当徐子凡准备追上那遁入虚空中的模糊身影时，火修罗化为的火雨再次席卷而来，挡住了他。
“滚！”
徐子凡愤怒，一道血色剑光斩出，想要扫杀这漫天火雨。
但是，火雨中，一堵火墙显化，挡住了他扫出的茫茫剑气。
并且，火色长枪再次洞穿虚空，袭杀而来。
万界交流器上，此时无数异界降临者兴奋，因为有两尊神灵出现了，要搏杀徐子凡。
很明显，这是一个局，专门引出徐子凡，要将其击杀在此。
而且，既然是一个局，难道真的只有两尊神灵围杀徐子凡吗？或许会有更多！
想到这一点，无数异界生灵沸腾了，无比兴奋，同时他们心中也不由松了一口气，这个九州人类中的魔头终于要被除掉了，他们也要安全了，不必每天战战兢兢。
从徐子凡屠城灭门可以看出，徐子凡专门挑选那些对于九州生灵凶残至极的异界降临者下手。
而异界降临者，多半都屠杀过九州生灵，是故绝大多数异界生灵都非常心虚，害怕哪一天徐子凡找上门去。
所以，此时，见异界神灵准备围杀徐子凡，无数异界生灵都长出了一口气，心头压的一块石头终于要落地了，容不得他们不高兴。
场中，徐子凡再次与那火雨拉开距离，用神灵血剑格挡住那火色长枪后，身影如电，迅速追了上去，一把抓住了准备撤回火墙之后的火色长枪。
被火修罗这一耽搁，徐子凡自知要追上那杀手的希望非常渺茫，所以此时，他放弃追杀那一击而遁走的杀手，准备先解决这烦人的火修罗，再说其他。
火色长枪被徐子凡抓住，宛若一个活物一般，剧烈挣扎，同时，一股无比炽烈的火道能量从火色长枪之上爆发而出，向着徐子凡涌去，要将他烧死。
此刻，徐子凡只感觉手中如同抓着一块烧红的烙铁，整个手掌剧烈疼痛。
但是，他咬住了牙，没有放开，同时一股清光自他手中涌向火色长枪，他竟然是要以道器经中记载的方法，直接抹去火色长枪之中属于火修罗的精神烙印。
对面，火修罗仿佛知道了徐子凡的目的，火雨涌动，铺天盖地向着徐子凡席卷而来。
与此同时，徐子凡手中火色长枪挣扎的更加猛烈了，爆发出无比可怕的火道能量，将周围虚空都烧塌了。
但是，徐子凡依旧坚持没有放手，手中清光涌动，在诛仙世界中他领悟了天火，本来也是玩火的行家，这些火道能量最多能够烧伤他，还不足以给他带来性命危险。
而且，在火修罗化身的火雨席卷而来时，这一次徐子凡没有再做攻击，在其手腕处一头赤色火龙图案已经隐藏了太久，急需补充火性能量。
眼前这些火雨，正是纯粹的火性能量，是补充八荒火龙最好的火性能量来源。
顿时，徐子凡身前蓦然响起一声低沉的龙吟声。

# 第六百章 界壁又要松动了

徐子凡身前，一阵低沉的龙吟声响起，与此同时，周围空间中所有火道能量在汇聚，在徐子凡手腕之上化为一头赤色的狰狞火龙，正是八荒火龙。
要凝聚八荒火龙，需要无尽火属性能量，此时徐子凡直接将火修罗化成的火雨当做能量来源。
敌人要以能量体对付他，那他就直接吸收这种能量。
这种想法非常大胆，以敌人能量本源作为自己的能量源泉，一个不好，就可能引火烧身。
此刻，火修罗化成的漫天火雨，其中火属性能量被不断吸走，壮大赤色的八荒火龙。
“呵呵，天真，你尽管吸，我先烧死你！”
火修罗神魂传音，与此同时，无尽炽烈的火雨烧向徐子凡全身上下，将周遭虚空都烧成了一片黑洞，这种景象非常可怕。
这一刻，徐子凡同时运转神魔不死护体罡气和银壁真身来抵御这种恐怖无比的火雨。
而他手腕之上，赤色火龙不断盘旋壮大，也在不停吸收火性能量。
他的另外一只手中，火色长枪还在挣扎抖动，不过随着清光不断注入其中，长枪挣扎的幅度越来越小。
毕聪冠问道。
火修罗闻言，以为徐子凡结束忌惮了，其眼神之中的惊惧变淡了，神色再次变得没些凶残了起来。
“呵呵，他被你神通所困，已是手上败将，败军之将，安敢言勇？”
“魔头，他敢放你出去，再小战八千回合吗？”
原始天眼运转，两道紫色神芒射入周身下上燃烧着的火焰之中。
此时，两人进入了僵持阶段，就看是徐子凡先降伏火色长枪，吸干火修罗化为的火雨，还是火修罗先将徐子凡烧死。
“界壁松动？小概在何时？”
那可是小事件，界壁松动，对应天地会再次小变，与此同时，会没更低修为的异界生灵降临。
毕聪冠那是在消耗火修罗的能量体。
此时的火修罗，身下气息强健了很少，是复先后这种桀骜是驯和阴森诡异。
最前，火修罗结束坚持是住了，火雨激射，从徐子凡身下脱落，射向天地四方。
是少一会儿时间，那几点火焰自知挣扎有用，倏然聚集在了一起，化为一个人身鸟首的微大身影，正是火修罗。
片刻之前，最先坚持是住的是火色长枪，此时其枪身之内关于火修罗的印记他次全部被毕聪冠抹除，变为了一杆有主长枪。
徐子凡闻言，心头微微一动，界壁又要松动，允许神灵降临了？
火修罗低声小喊，是过其眼中却带着惊惧，我虽然平时残忍凶暴，但是是傻，岂能是知道此时我还没败了。
火修罗继续小喊，是过还没没些色厉内荏了。
徐子凡非常苦闷，那杆长枪非常是错，潜力有穷，是上于太阳黄金钟，从今天结束就归我所没了。
在我手腕之处，四荒火龙是断吞噬周围火性能量，龙身之内蕴含的火性能量也越发磅礴了，整个火龙之躯宛若化为了实质，栩栩如生，在徐子凡手腕处游动。
徐子凡没神魔是死罡气和银壁真身护体，同时我也是玩火的行家，自然能够御火，而且没一定的火焰抗性，那些都削强了烧向我躯体的火焰，但是我周身依然被恐怖的火焰低温烤焦了。
毕聪冠如同天神传音，此时我的声音从七面四方传入袖外乾坤大空间之内，神威浩荡，令火修罗眼神之中的惊惧之色更加浓烈了。
“你要他死！”
待天色再次恢复了晦暗，漫天激射而出的火雨还没被我全部收入袍袖之中。
“坏说，一年之内，界壁必然会松动，他你是打是相识，到时你还不能将他引荐给你界低级神灵。”
火修罗化为的火雨有比恐怖，甚至是能说是单纯的火，而是火焰规则的没形显化，有比恐怖，就算是一尊神灵也能够被烧死。
烈火焚身，那种疼痛特别人哪外能够忍受的住，而徐子凡咬着牙坚持，虽然我感觉自己身体都慢被烤熟了，但是我双目之中的神光却越发璀璨了。
是过，我周身下上神魔是死真元也在同一刻滋润全身，很慢我被烧焦的躯体就恢复了过来，两者之后达成了一种平衡，破好，复原，破好又复原，就看谁能够坚持到最前。
“哪外走？”
“滋滋滋……”
火修罗尖锐的声音再次传来，火色长枪之中我的精神烙印被抹除，让我没些气缓败好，顿时间在徐子凡周身下上燃烧的火焰更加凶猛了，火势小涨。
此时，在那方独立空间之内，几点火焰在闪烁，横冲直撞，想要突破出去，但是那方空间七面四方，比之金钢铁壁还要坚韧有数倍，任那几点火焰如何冲击，也突破是了。
此刻，我双目紫色神光是停激射，又没四荒火龙吸收火道能量，在我周身下上燃烧着的火焰很明显在是断增添。
徐子凡低喝出声，袍袖展动，罡风顿起，袖外乾坤神通发动，瞬间衣袖缓剧变小，遮天蔽日，将整片天空都笼罩了，虚空凝固，对方想要穿梭空间离去也有没可能了。
这是徐子凡身体之下传出的声音，没皮肤肌肉被烤焦了，甚至还没一股烤肉味传出，虽然没神魔是死护体罡气和银壁真身护体，但是恐怖的低温，依旧渗入护体罡气之中，在灼烧我的躯体。
“他放你出去，再过是久，界壁再次松动，你族将没有数神灵降临，他若放你出去，今日之事你可既往是咎。”
原始天眼拥没返本还原的能力，紫色神芒射到哪外，哪外的火焰就没一部分化为最纯粹的火性能量，消散在天地之中。
甚至，我都结束在想，只要那次逃脱出去，是需要等待界壁松动，援军到来，我会立刻联手里面的其我神灵将徐子凡就地击毙，以雪那次我被击败的耻辱。
此刻，在我衣袖之中，罡风涌动，一方尺许小大的空间内幽明明亮是断变幻，那是袖外乾坤之术凝造出的独立空间。
“刷”的一声，火色长枪消失，被毕聪冠收入了白玉魔碗之内。

# 第六百零一章 火焰树

幽明晦暗不断变幻的空间之内，火修罗笑着回答徐子凡问题，而其眼底深处尽是一片狠戾之色。
徐子凡闻言，心中有了底，随后再次道：“放了你也可以，可是我怎么相信你所说的呢？万一将你放出来，你反悔我怎么办？”
火修罗闻言，再次面带微笑，道：“徐兄放心，我们不打不相识，以后你我两人就是兄弟！”
“亲兄弟明算账，口说无凭，这样吧，我看你那宝甲不错，抵押在我这里，如果你反悔，我就不会还给你了，如果你不反悔，我自然会完璧归赵！”
徐子凡开口说道。
火修罗闻言，眼底深处的暴虐凶残之意更加浓烈了，他决定，待他出去，一定要将徐子凡虐杀，不过此时其依旧面带微笑，道：“这有何难？宝甲就在这里，徐兄尽管拿去！”
火修罗说罢，其身上火光一闪，一件火色宝甲脱落，出现在其手中。
一阵罡风吹过，将火色宝甲卷起，消失在这片空间之中。
徐子凡袖口处罡风鼓动，手中多了一件火色宝甲，随后手中清光涌动，进入火色宝甲中，要磨灭宝甲之内火修罗的精神烙印。
“徐兄，宝甲已经送你了，可以放我出去了吧？”
幽明晦暗不断变幻的空间之内，火修罗催促。
“徐……徐兄，可以不要摧毁我宝甲之内的精神烙印吗？炼化一次颇为耗费功夫！”
火修罗感应到了徐子凡正在摧毁他在火色宝甲之内的精神烙印，不由开口道。
“我觉得这样更加保险些，放心，我马上放你出来！”
徐子凡回应，与此同时，他手中清光涌动，更加快速的摧毁火色宝甲之内火修罗的精神烙印。
片刻之后，火色宝甲也变为了无主神器，徐子凡直接将其收入黑玉魔碗之内，随后将黑玉魔碗收入体内。
“徐兄，现在差不多了吧，应该放我出去了吧？”
火修罗又开始叫喊。
“好，我放你出来！”
徐子凡开口说道，与此同时，他袍袖鼓荡，火修罗所在的小世界内顿时电光轰鸣，风雷狂啸，一片萧杀之意。
“啊……徐兄，你弄错了，快放我出去！”
火修罗大喊，此时他宝器全无，在这空间中又受到压制，此时哪里能够对付得了这天地雷霆轰鸣。
“没有弄错，我会放你骨灰出来的！”
徐子凡回应，声音冷漠了很多，作为九州人族，他又岂能放掉这样一个手上粘满九州生灵血液的恶魔。
“魔头，你不得好死，你会遭报应的！”
火修罗此时知道徐子凡一直在欺骗他，瞬间暴跳如雷，大声诅咒。
徐子凡没有理会，继续炼化，一时之间袖里乾坤空间之内雷电交织，又有天火焚烧，可怕到了极致。
“啊……我求求你，徐兄，放我出去，我将我拥有的一切都送给你！”
火修罗在袖里乾坤小空间之内的状态显然不是很好，开始惨叫着求饶。
而徐子凡依旧没有理会，继续炼化，这里要速战速决，他可没有忘记，这里要杀他的人可不止火修罗，还有一尊隐匿在暗处的恐怖杀手。
接下来还有一场恶战在等着他，他没有太多时间在这里浪费。
片刻之后，在火修罗一片诅咒，求饶，又恶毒诅咒的话语中，徐子凡将其炼成了飞灰，形神俱灭。
徐子凡袍袖展动，一抔白色的灰撒落而出，随着天空中呼啸着的狂风吹散在天地之间。
至此，火修罗陨落，形神俱灭。
异界生灵降临九州之后，再次有神灵陨落。
万界交流器上，众人震撼，感觉有些头皮发麻，徐子凡不是身体出现问题了吗？怎么战力还是如此恐怖？
又单杀了一尊恐怖的神灵，无数人噤若寒蝉，在万界交流器上辱骂徐子凡的生灵再次减少了很多，他们不是幡然悔悟，而是在害怕徐子凡找上门去，使得他们落得个性命不保。
徐子凡运转瞳术，双目中紫华隐隐，扫描周围四面八方上千里，没有发现敌手。
随后他径直冲入下方火云涧，护山大阵根本不能阻止他。
接下来，就是疯狂的杀戮，一尊尊火云邪神被他打爆，全部化为血雾。
整个山涧之中，无数火洞之内，徐子凡全部光顾了一遍，杀了所有异界生灵，并且将所有有价值的东西全部搜刮一空。
特别是在最深处的火洞之内，应该是火修罗的住所所在，他发现了一株看起来就非同一般的火焰树。
整株树体呈现火焰的形状，主干，枝杈和树叶合起来就像是一团燃烧着的火焰。
最特别的是，在其树叶之间，竟然生长着两颗看起来就非同一般的果实。
一颗果实为龙形，另外一颗果实为凤形，全部晶莹剔透，栩栩如生，甚至隐约还能听到阵阵龙吟和凤鸣之声。
初始之时，徐子凡还以为看到了幼龙和雏凤，最后仔细观察，才发现是两颗果实。
这两颗果实挂在如同火焰一般的树叶之间，传出芬芳扑鼻的香味，只是呼吸了一下这里的空气，徐子凡就感觉香味直冲肺腑，沁人心脾，周身真元都加快了运转，紫府之中神魂都清明了不少。
如果要是吞服下去，真不敢想象会有什么样的惊天效果。
徐子凡毫不犹豫，掘地方圆百丈，一起打包送入了江湖世界一处类似的地域。
他有种预感，这种果实必然无比珍贵，真实价值可能远远超出他的想象。
做完一切战后扫荡工作，徐子凡刚刚出得火云涧，顿时间一怔。
一头百丈长的红色火龙，气息恐怖到了极致，横亘在火云涧外，挡住了他的去路。
另外一边山巅之上，一个长耳白发男子，气息如渊如狱，无比深邃可怕，此时正手执一口黑色的长弓，笑意盈盈，向他望来。
天际之上，白云之中，一道紫色的身影，看不清其真容，静静盘坐在那里，在不停诵经，一个个金色符号从他口中飞了出来，密布虚空中，看起来神圣而不凡。

# 第六百零二章 仙道虚伪

这样三尊强者，气息都是深不可测，竟然都是神灵，此时一起显化在此，挡住了徐子凡的去路。
外界，万界交流器上，同步场中的视频在徐子凡杀死火修罗后就突然断开了，上苍使者解释，是为了提供更好的服务，交流器正在维护升级。
所以此时，三尊神灵同时震撼出场的画面，没有任何人知道，更不会知道徐子凡在击杀火修罗后会遇到如此恐怖的危机。
“吼！”
前方火红色巨龙见徐子凡从火云涧中走出，发出低沉而又极其雄浑的龙吟声，随后周身火光大盛，百丈龙躯摇身一变，急剧缩小，化为了一个身穿火红色长袍，头上生有一双火红色玉角的英伟男子。
“火龙太子？”
徐子凡看着眼前这尊龙神，大致猜出了对方身份。
异界降临者虽然众多，但是本体为火龙的神灵，只有一尊，那就是来自赤炎界的火龙太子。
火龙太子自从降临后，很少出世，传说一直在潜修，欲突破更高的境界，没有人真正见过其真实面目。
徐子凡想不到，这样一尊一心修行的龙神，竟然也破关而出，在今日找上门来了。
“不错，正是本太子！”
前方，火红色巨龙化成的男子刷的一声打开一把火红色折扇，于胸前轻轻扇动，目光灼灼上下打量徐子凡，直接承认了自己的身份。
徐子凡闻言，微微点头，随后又看向天空中盘坐的紫色身影和山巅之上执弓的长耳白发男子，开口问道：
“那你们两位又是什么来头？”
“流云界，精灵族，德古，请赐教！”
长耳白发男子依旧满面笑意，看向徐子凡。
至于天空中盘坐的紫色身影，则没有开口回应徐子凡，仿佛他根本不屑于和徐子凡搭话，或者他认为此时这种状况说什么也没有任何意义。
徐子凡见状，摇摇头，随后嗤笑一声，看向三人，道：“三位来自于仙界，是准备替我斩杀的这些魔头报仇吗？”
无论是赤炎界还是流云界，在诸天万界之中都属于仙道阵营，而他之前屠城灭族的那些异界生灵基本都属于凶残嗜血的魔道阵营，两方严格来说是对立的，所以徐子凡此时才有此一问。
“报仇谈不上，那些家伙死有余辜，特别是这些火云邪神，本太子也早就看他们不顺眼了，你能将其除去，我也非常开心！”
火龙太子摇动手中折扇，笑着说道。
“那三位此来，是什么意思？”
徐子凡再次问道。
“没有什么意思，只是你杀戮太重，有伤天和，引起公愤，所以我等此来是想带你回去，让你安静一段时间。”
火龙太子开口，随后又道：“另外本太子见你最近缴获了不少东西，而我最近正好手头有些紧张，想要从你这里借一些来用用。”
徐子凡闻言，呵呵一笑，他今日认清了这些仙道修士的真面目，虚伪，贪婪，并没有比那些魔道修士好多少。
“九州生灵被屠杀亿万万，你等怎么不去追究凶手？如今我只是以牙还牙，以血还血，尔等就跳了出来，当真是令人耻笑！”
“而且你们应该是和火修罗一起的吧？选在这个时候才现身，只是想借刀杀人，然后你们再出手，如果击败我，这样不但能够得到我身上的所有物资，而且就连火修罗的东西也归你们所有了。”
“真是打的一手好算盘！”
徐子凡嗤笑着看着三人，摇摇头。
火龙太子闻言，脸色瞬间一变，阴沉了下来。
徐子凡说的没有错误，本来他们就是和火修罗一起设伏，想要击杀徐子凡，但是因为火修罗太过桀骜不驯，嚣张狂妄，为他们所不喜，所以他们几人就顺便借刀杀人，眼睁睁看着徐子凡将火修罗杀死，而没有出手。
此时，见徐子凡屠尽火云涧火云邪神，搜刮完所有宝物出来了，他们才终于现身，准备玩一手螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码。
这样，即便未来火云魔界有其他高手降临，也决然不会查到火云涧覆灭与他们有任何关系。
还是徐子凡说的，他们算盘打的确实非常好，劈啪作响。
“既然你都知道，那就不要做无谓的抵抗了，你要知道我们三人出手，你根本不可能活着离开这里，老老实实束手就擒，我等或许可以放你神魂离去，那样你也可以有重来的机会！”
双方话都说破了，火龙太子此时也不再客气，直接图穷匕见。
“呵呵，你们三人？还有那位专业杀手也出来见见？”
徐子凡冷笑，环视四周虚空，他可一直在防备着方才那位突然出现的专业神灵级杀手。
只是，虚空寂静，那位杀手并没有出现，对此，徐子凡也理解，同时心中更加凝重了，一尊专业杀手，平时如潜伏的毒蛇，等待一击必杀的时机，怎么可能出现在众人眼前。
“火龙，和他说这些没有用，快点一起出手杀了他，免得夜长梦多！”
天空中盘坐的紫色身影此时突然开口，声音冷漠无情，从天穹之上传了下来。
此刻，整片天空之上，都是密密麻麻的金色符文，每一个符文都有丈许大小，金光灿灿，神圣威严，流转道则，以紫色身影为中心，密布虚空天幕之上，看起来无比神圣。
很显然，方才火龙太子现身与徐子凡交流，也只是在拖延时间，让这尊神灵有更多时间布置杀阵。
对于火龙太子的目的，徐子凡又岂能不知，面对一尊神灵，他还有胜算，但是面对四尊神灵，或者暗中或许还有其他神灵窥视的情势下，他也知道进退，并没有准备和他们硬撼。
来日方长，等待日后，他一一上门拜访。
所以在看到眼前三人后，他就准备跑路了，至于天穹之上布阵的这个家伙，他也想在跑路之前顺带看看对方到底有何手段，以待未来做更好的准备。
突然，天穹之上，响起了诵经声，紫色身影先动手了。

# 第六百零三章 大敌

突然，天穹之上再次响起了诵经声，紫色身影盘坐在那里，一个个金色符文从其口中飞出。
瞬间，整片天地变的都有些不一样了，有一种莫名的道则在流转，徐子凡突然有种发毛的感觉，灵魂都在微微颤栗，想要膜拜。
这种情况，他从未遇到过，顿时间心中更加凝重了。
天穹之上的紫色身影绝对无比可怕，最起码比他杀过的大黑天王和火修罗要强。
“难道是九天之上的一位神子亲自来了？”
这是徐子凡此时瞬间生出的想法，要知道大黑天王在万界强者排行榜上位列第二十三位，在其前面的基本都是九天仙界和九幽魔土之中的恐怖存在。
眼前这位比大黑天王强出很多，大概率就是来自九天仙界或者九幽魔土之中的强者了。
想到这里，徐子凡心中更加凝重了，同时他对于异界生灵的杀意也更加浓烈了。
一缕灵光在徐子凡神魂上浮现，让他本来有些悸动的神魂镇静了下来，不再受到诵经声影响。
“嗤！”
徐子凡挥动神灵血剑，一道血色剑芒划过长空，直冲九天云霄，向着那道紫色身影劈杀而去。
“嗡！”
一座金色山体镇下，压塌虚空，竟然是一个金色符文所化，带着浩荡罡风，从天穹之上镇压而下，神威无穷，挡住了血色剑芒。
不过这座金色山体也被血色剑芒劈了开来，消散在了天地之中。
徐子凡持剑，直指天穹之上的紫色身影，再次发动一剑贯日。
顿时，时间仿佛静止了，万物都停滞了，只有徐子凡化身一道血色剑芒成为了天地之间的唯一。
但是，异变突然发生，本来静止的天地万物中，突然有一个个金色符文在旋转，化为一座座恐怖的大山镇压而下。
这些大山，有金光璀璨的，有黑雾滚滚的，有紫气滔天的，有赤光闪耀的……全部都弥漫浩大神威，气息磅礴，无比恐怖。
“轰……轰……轰……”
徐子凡一剑贯日，同样威力惊仙，剑芒闪耀，一连穿破一百零八座大山，才神力用尽，停了下来。
而周围虚空中，依旧金色符文漫天，在围绕紫色身影旋转，随着其不断诵经，一个个金色符文还在化为一座座神山镇压而下。
此刻，整个天穹之上，神山密布，雷电交织，这种景象无比可怕，给人以极其恐怖的压迫感，仿佛天穹都要倾覆了，震骇人心。
这是徐子凡学到一剑贯日以来，第一次有人正面将其挡住，以往他使出这一招，无往不利，但是这一次却遇到了对手。
天穹之上的这道紫色身影，只是盘坐在那里，不断念咒，就能挡住他这一式无比可怕的攻伐，由此可见其道行之深厚，简直到了不可思议的地步！
徐子凡心中同样无比震动，看着隐在一座座神山后面的紫色身影，他心中越发凝重了，这是真正的大敌，深不可测，极其可怕。
“轰隆隆！”
天穹之上，无穷神山震动，将整片虚空都压塌了，禁制人穿越虚空离去，无数座神山不断飞来，带着浩瀚莫测的神威，向着徐子凡镇压而下。
“轰……轰……轰……”
徐子凡再次使出一剑贯日，化为一道血色剑芒，向着紫色身影杀去，但是结果依旧如此，被挡住了，不过也靠近了紫色身影。
接下来，徐子凡接连使出一剑贯日，在贯穿无数座神山之后，眼看就要杀向那盘坐在虚空之中的紫色身影了。
但是，在最后时刻，紫色身影模糊了下去，直接消失，紫色神光一闪，出现在了另外一个方位，依旧盘坐在虚空之中，口中念念有词，无数金色符文从其口中飞出，密布在虚空之中。
徐子凡见状，眉头微蹙，眼前这个对手真是可怕，是他见过最看不透的对手！
面对这样的敌人，他也有种冲动，全力以赴，决出胜负，但是没有意义，因为真要决出胜负，他必须要将玄冥镜暴露出来，才有一战的资格。
但是，就算如此，要将眼前这样的一尊高手击败都难，更不用说当场毙掉，对方可是还有三尊神灵在一旁虎视眈眈，随时都会下手。
而杀不掉对手，对于他来说没有任何意义，玄冥镜也就没必要暴露出来。
想到这里，徐子凡长剑直指下方的火龙太子，又是一剑贯日。
紫色身影的虚实他知道了，现在他要试试这火龙太子如何。
本来火龙太子在地面之上摇着折扇，悠闲地看着徐子凡与紫色身影在天空中对决，此时见徐子凡突然向他杀来，顿时间面色大变，他可是知道徐子凡这一式的可怕，简直能够称为神挡杀神，佛挡杀佛了。
“刷！”
火龙太子手中折扇一动，一股红光从扇面涌出，笼罩了他，顿时间，他的身影直接在最后时刻消失在了原地，出现在远处天空中。
徐子凡化为的血色剑芒一冲而过，只斩下火龙太子的一角衣袍。
此刻，出现在远处天空中的火龙太子，看着徐子凡持剑的身影，依旧心有余悸，方才徐子凡动用一剑贯日，让他神魂都在悸动，仿佛在面对死神。
幸运的是，他拥有一件顶级神器，也就是他手中火红色的折扇，这把折扇唯一的作用，就是乾坤挪移
在最后时刻，他就是靠这把折扇逃过徐子凡的致命一击。
徐子凡转身，望向远方火龙太子，看着其手中的火红色折扇，心中有了底。
随后，他再次看向长耳白发执弓男子，同样是一剑贯日。
不过，这一次，天空中无尽神山压落，堵在前方，让他没有办法接近那长耳白发男子。
与此同时，那漫天金色符号，不再只是化作神山压落，随着紫色身影不断念咒，那些金色符文又化作了各种不同神兵，刀枪剑戟，斧钺钩叉，钟鼎镜印塔等，从天穹之上斩落而下。
一时之间，整片天宇尽是刀光剑影，天钟轰鸣，神塔镇压，大鼎吞吸，每一种神兵都各施所能，全部向着徐子凡杀来。

# 第六百零四章 无穷造化之地

天空中，各种兵器铮铮而鸣，沉沉浮浮，神华烁目，一片绚烂。
有黄金古钟悠悠而鸣，震荡出恐怖的钟波，粉碎真空，有天刀神剑绝世锋锐，割裂天地，有九层宝塔镇压虚空，可怕无边，还有金色神琴，发生神音，气芒纵横，扫荡四方……
数不清的神兵，都是金色符文所化，此时形成一片光雨，向着徐子凡杀来。
这种景象无边可怕，任意一口神兵都神威浩荡，威力无俦，神灵境之下的生灵来此，无论有多强，绝对会被轻松斩杀，没有任何意外，就算是一尊神灵，如果被兵锋及体，也绝对会被重创。
漫天光雨呼啸，携带无比恐怖的威势杀了过来。
徐子凡见状，袖里乾坤神通，三界沉浮掌全部使用了出来，将无数闪烁着灿烂光芒的神兵打散。
但是，神兵无穷，兵锋无量，密密麻麻的神兵从天而降，将整片虚空都打崩溃了，化为一片黑洞。
徐子凡周身神力消耗巨大，在这等情形下纵然有黑铁衣护体，也不可避免的受伤了。
此时，他心中无比震惊，天空之上的那道紫色身影太过可怕，神力无穷，绝对是一尊巅峰神灵，恐怕离下一个大境界也不远了吧。
徐子凡再次发动一剑贯日，冲破无尽神兵环绕攻伐，射向远方，虽然没有试探出那个长耳白发男子的底细，但是此时他也不得不走了。
三人中，天空中的那道紫色身影绝对有天大的来头，今日试探出其手段已经不亏了，要想不暴露自己更多的底牌，只能先走一步，未来再遇到此人定然需要多加注意。
接下来，他一剑贯日方一结束，在无尽攻伐到来之时，他整个身体迅速虚化，随后化为一道橙色神光倏然间射向远方，很快就消失在了天地尽头。
而在徐子凡刚走的刹那，他方才停身的地方一道模糊的身影浮现而出，手中拿着一把充斥无尽杀意的滴血神剑，怔怔地看着他消失在天边的身影。
与此同时，一支黑色箭矢也带着极其可怕的威势，洞穿虚空杀来，但是却射了一个空，随后箭锋转动，又飞回向了远处山巅之上，那长耳白发男子手中。
天空中紫色身影一闪，也出现在了这里，看着徐子凡消失的方向，眼神中露出一抹惊异。
“竟然是传说中的化虹之术！”
紫色身影轻语，显然是认出了徐子凡的飞遁之术。
“神子殿下，什么是化虹之术？”
火色神光闪动，火龙太子拿着折扇也出现在了附近。
“上古九州的一种飞遁之术，单以速度而论，诸天万界无出其右者！”
“神子殿下，九州世界如此没落，修行文明几乎断绝，怎么会有这么惊艳的飞遁之术？”
长耳白发男子也来到了近前，此时提出疑问。
“九州世界可没有你们想象的弱，这方世界就在通天之地入口处，诸天灵气汇聚之所，蕴含无穷造化，再弱又能有多弱？”
紫色身影回应，令周围三人都是微微一怔。
三人瞬间想到以前他们看过一些孤本古册，上面有记载，虽然九州世界文明被多次覆灭，但是不代表九州世界弱，反而应该说非常强。
要知道，九州世界可是以一界之力对抗诸天万界，如此还能屡次死灰复燃，这已经说明了一些问题。
三人想到这里，心中都凝重了起来，看着眼前广阔的无尽天地，不由有种恍惚，他们为夺取机缘造化，降临九州世界到底是错还是对？
即便是对的，恐怕也没有自己曾经所想的那么容易和简单。
“九州世界正值灵气复苏，你等降临九州后，用心感悟天地，与天地一同成长，将来会得到无尽的好处！”
他们的师父在他们降临之前，都说过类似的话语。
降临九州世界，最主要目的还是和天地成长脉动同步，以此感悟自身大道。
想到这里，三人都有种顿悟，难怪降临九州世界后，很少见到上苍九天和九幽魔土之中的生灵出现在世间，行走天下，他们不是自恃身份，不于世间夺取各种机缘，而是都在忙着感悟天地，提升自己实力。
最大的机缘，其实就是将自身与整个大天地脉动同步，感悟自身之道！
想到这里，三人一时有些茫然，怔怔地没有说话。
紫色身影见状，仿佛知道他们在想什么，再次开口，道：“这方世界正值灵气复苏之际，机缘无数，感悟天地只是其中一种，还有很多机缘就算是真正的仙宗道祖也要眼红，我们如果能够侥幸得到，未来道途自然会顺利无数倍！”
“不说其他，就说这徐子凡，这方天地才复苏多久，他修为就已经达到了如此火候，如果说没有逆天机缘，你们相信吗？”
三人闻言，神色再次变化，徐子凡的强大他们有目共睹，在场几人中，除过这位神子殿下，其他人谁敢说能够胜过徐子凡，甚至如果一对一单独对上，他们最终结果很可能就是如同大黑天王和火修罗那般，落得个身死道消的下场。
“修行之路，本就是逆天而行，与天争，与人争，如果一切顺应天意，那直接不要修行了，自然生老病死岂不是最顺应天道变化？”
紫色身影再次说道，使得三人目光再次坚定了下来。
“神子殿下，这徐子凡飞行遁术如此了得，再配合那式恐怖剑术脱离虚空压制，我们如何应对？”
火龙太子开口，语气非常恭敬，询问紫色身影，另外两人也同时看向这位神子殿下。
“无妨，这次是我准备不足，下次定然叫他插翅难飞！”
紫色身影声音平稳，目光淡然，一副胸有成竹，智珠在握的样子。
三人闻言，互相望了一眼，同时点头，没有再说什么。
另外一边，徐子凡利用化虹之术，瞬息之间就已到达千里之外，再一瞬，又是千里，如此多次，已经到达几万里之外，来到一处蛮荒山林之中。

# 第六百零五章 万界争霸的本质

徐子凡来到一处无人蛮荒区域，钻进一片密林之后，直接穿梭世界，来到诛仙神明禁地之中。
随后他周身玄功运转，没用多久，伤势就完全恢复了过来。
这一次屠城灭异界生灵可谓是有惊无险。
同时也让他亲身认识到仙道世界的虚伪和无耻，本质和那些魔道世界没有什么区别。
特别是那道紫色身影，他有理由怀疑其就是上苍九天之中降临的某一尊神子。
上苍九天对待九州生灵其实并没有常人想象的那般友好。
还有之前他和青衣女魃谈论关于上苍九天，青衣女魃已经说的非常直白。
非我族类，其心必异！
而且，在上古年间，九州世界一些仙神的陨落也与上苍九天有关。
综合考虑，上苍九天如今庇护九州生灵，定然别有目的，不是他们多么心善，或者秉持什么正义。
那么目的是什么呢？
徐子凡思忖片刻之后也想不到上苍九天的目的是什么，原因还是因为他太弱了，一些最机密的东西他了解不到罢了。
不过，知道对方有目的就行，等待诛仙世界化虚为实，他要有一些大动作，届时不管对方目的是什么，他都不需要有所担心顾忌了。
徐子凡摇摇头，不再想这些，而是清点这一次捣毁火云涧的收获。
火修罗的火色长枪和火甲两件神器无疑是最大的收获之一，这两件神器非常不一般，徐子凡鉴定后知晓，这两件神器都是不下于太阳黄金钟的存在，未来至少可以升级成真正的仙道神兵。
除此之外，徐子凡最关注的还是那株火焰树。
根据从火云涧缴获的一些书册记载得知，那株火焰树竟然是属于九州世界的神树，名为龙凤呈祥，并不是火修罗从他们的世界带过来的神药植株。
龙凤呈祥的作用就是在突破仙道境界之时服用，可得最温和的龙凤二气化入体内，增加服用者突破到真仙之境的概率。
看到这种神药的作用，徐子凡当场就震惊了。
竟然是增加服用者突破到真仙之境的概率。
神灵之境下一个境界就是仙神之境，也就是传说之中的成仙。
成仙二字，自古以来就充满了无尽的传说，不止是在九州世界，就算是诸天万界，成仙都是无数生灵的毕生追求。
仙神，在诸天万界之中都是非常稀少的，一尊真正的仙神，就算是在修行文明最繁盛的上苍九天或者九幽魔土之中，也算是超级高手，是能够称宗做祖的存在，是一方大世界是否强大的真正底蕴。
从超凡之境到神灵之境，一千个超凡之境的人里面，差不多有一个能够突破到神灵之境。
而从神灵之境到仙神之境，十万尊神灵都不一定有一个能够突破到仙神之境。
这就是仙神稀少的原因，成仙绝对比想象中更加困难。
而龙凤呈祥这种果实，竟然能够增加服用者突破到仙神之境的概率，毫无疑问，这是一种真正的神药。
很可能因为这样一颗果实，就会增加一尊仙神，这样的宝药，无论放在哪里，都是最珍贵的神药之一。
放到外面，必定会引起无数流血冲突，甚至就连那些九天之上和九幽之下的恐怖降临者也不能保持淡定心态，会参与争夺。
火修罗将其放在自己火洞中私藏，不为所有人所知，就是为他未来突破仙神之境做准备。
只是现在却便宜了徐子凡，不得不说这是最近这段时间以来，徐子凡得到的最大收获。
而在阅读火云涧之中的书册记载时，徐子凡还发现了一件事情。
原来，诸天万界降临者所拥有的绝大多数资源竟然是来自九州世界。
不管是神材宝料，还是大药仙株，没有特殊需求，他们不会从他们的世界带过来。
所有的异界降临者，来到九州世界，就是为了夺取这个世界的修行物资和一些无上机缘。
九州世界从破败中崛起，从寂灭中复苏，灵气降临整个世界，这个过程也会伴随有无穷造化出现。
随着世界复苏，大道规则交感，天地中就会生出无数天材地宝。
这些天才地宝的主人，无疑应该是九州生灵。
而异界降临者，就是为了这些本属于九州生灵的天材地宝而来。
从这里可以看出，所有异界降临者，本质上都是强盗，不过是有的强盗残忍，不但要抢你的东西，还要杀你的人，而有的强盗，相对来说比较温和而已。
九州世界，自古以来就是万界争霸之地，这种说法，相对来说比较好听，高大上。
其实什么万界争霸，不过就是强盗分脏不均，而相互争抢发生战斗而已。
真相原来如此！
徐子凡结合以前了解的一些东西，再加上此时看到的异界生灵记录，终于了解到了一角真相。
而这一角真相，却令人无比愤怒，因为九州生灵文明因为强盗降临，被覆灭了多次，可以说是血债累累。
这一次，强盗再次降临而来，九州文明再次面临覆灭的危险。
此刻，徐子凡对所有异界降临者的感官都下降到了冰点。
他之前破城灭敌无数，本来缴获无数物资，他还有些高兴，但是此时知道那些修行资源，无数物资，很多本就是属于九州世界之物，他瞬间感觉没有那么香了。
而且，异界降临者太多，只靠他一个人，又能够拿回多少本就属于九州世界的东西？
想到这里，徐子凡对于异界降临者更加痛恨了，同时他也不可避免的生出一股无力之感。
人力有时尽，他一个人，不可能拿回所有被抢夺之物。
只要想到这一点，徐子凡就非常气愤，恨不得化身千千万万，将所有异界降临者全部击杀，还九州世界朗朗乾坤。
只是，这也就是想想，泄愤罢了，以他如今的实力，根本不可能做到杀掉所有异界降临者。
而且，更不好的一点是，下一次天地大变也快要来了，就在一年之内。
届时，神灵之境的存在也能够通过界壁进入九州世界。

# 第六百零六章 未来很难

现在的世界，九州生灵除过徐子凡，明面上都没有达到神灵之境，超凡之境已经算是非常了不起的高手了。
而异界降临者，只在明面上的神灵就有几十尊，超凡之境的生灵更是数不胜数。
这就是异界生灵高高在上，看不起九州生灵的最本质原因。
因为实力不对等！
没有人会和弱者去谈平等，那不现实，在有利益冲突之时，实力才是第一位。
而这种情况还将会继续恶化下去。
因为，就在一年之内，天地还要再次大变，界壁进一步松动，届时异界神灵就可以直接降临九州世界。
可以想到，到了那时，九州世界之中的异界神灵的数量必然会大幅度上涨，不只是现在的几十尊，到时可能就会有成千上万尊异界神灵，甚至更多。
这绝不是危言耸听，而是绝对会发生的事实。
就像现在，界壁允许超凡之境的生灵通过，降临九州世界的异界超凡强者就有无数，而其中的强者更是突破到了神灵之境。
将来，界壁允许神灵之境的存在通过，那么神灵之境的异界强者就可以直接降临，到时必定会神灵满地走，超凡不如狗。
这种情况如果发生，九州生灵的处境定然会更加恶劣，就算是徐子凡已经突破到神灵之境，到了那时，也决然会非常被动，不要说横行天下，恐怕将会寸步难行。
双拳难敌四手，他一个人可以对付一尊神灵，两尊神灵，那十尊呢？二十尊呢？恐怕到时候随便一个世界的降临者中神灵数量就不止几十尊，定然在上百尊以上。
如此形势，可以说是恶劣到了极致。
甚至，再进一步去想，异界降临者之中的一些至强神灵，定然也会突破到仙神之境。
这种情况绝对可能发生，九州天地出现异界仙神，到时的情况，徐子凡想想都有些头皮发麻。
仙神是什么样的存在？那可是言出法随的可怕存在，一言可定众生生死，一语可令星陨月沉。
如果真出现一尊异界仙神，那他即便拥有随时穿越世界离去的能力，也不安全。
在九州世界古仙神不出的情况下，一尊异界仙神足以主宰整个世界苍生命运。
徐子凡感叹，未来情势太过恶劣了，之前他听过九州天地大劫即将来临，没有亲身体验，总是缺那么一些感受。
此时即将要面对那种可怕的情势，只是想想，他心头就非常沉重。
甚至，下下次界壁再次松动，异界仙神可以直接降临，那种情况徐子凡不敢想象，届时恐怕青衣女魃等九州上古仙神出世，也没有多少作用了吧。
难怪九州天地都有感，这方世界可能最终要毁灭了。
此时，徐子凡越想，心头越发沉重了。
最后，徐子凡摇摇头，不再多想，他还有九州天地留下的一线希望，不能够放弃，有些事情也要提前准备，甚至要开始行动了。
接下来，徐子凡清点完各种收获，又去了趟笑傲江湖世界，让林平之开始准备。
他要从现在开始，将一些九州生灵转移到这方世界，这个工作量无疑是巨大的，特别是林平之，要管理整个世界各个方面正常运转，更是难上加难。
但是非常时期，难也要做，因为这关乎无数九州生灵的性命安危。
接下来徐子凡再次回到了九州世界，联系风清扬等人，拜托了一些事情，随后他挑选了两个远离九州生灵聚居地的地方，再次推平了几座异界城池。
随后他隐匿身形，变幻容貌，从另外一个方向，回到了九州生灵聚居地仙武城，沿途他没有再动任何异界生灵。
来到九州生灵聚居地仙武城后，他找到了风清扬，将小银等还希望就在这方世界历练的人放了出来。
随后，他又在风清扬带领下，来到了一些秘密地方，将等在这里想要离开这方世界的九州生灵全部转移到了笑傲江湖世界，交给林平之安排。
他拜托风清扬做的事情就是，暗中集合所有想要离开这方世界的九州生灵，这项工作自然也非常繁杂，不可能一蹴而就，需要长时间慢慢来，分批次将这些人送往笑傲江湖世界。
当然，优先的是那些超凡之境下的人或者其他种族智慧生灵，他们继续待在九州世界太过危险了，和案板上的肉没有什么区别，而且将这些人送到笑傲江湖世界林平之也好管理。
接下来的日子，徐子凡一般都在远离九州生灵聚居地的地方大杀异界生灵，抢回所有能够得到的资源。
然后，风清扬那边准备了一定规模的人或者其他种族智慧生灵，他就变幻容貌，回到九州生灵聚居地，将这些人转移到笑傲江湖世界。
在这个过程中，他又几次遇到那疑似来自上苍九天的紫色身影，带领一众神灵围杀他。
拥有穿梭世界之能，他自然不会有什么生命危险，打不过就跑，他没有觉得有什么不妥或者丢人。
不过即便是这样，他也有几次被重伤，特别是那神秘的神灵级杀手，最是诡异莫测，非常难缠，有几次竟然从虚空中突然显化，差点给他来了个一击必杀。
除过这些人外，也有其他异界神灵在追杀他，不过那些神灵中没有那紫色身影那样恐怖战力的存在压轴，被他利用游击战连杀两尊神灵后，其他几尊神灵就放弃了。
值得一说的是，青幽魔子也在追杀他，不过却被他击毙了，但是他最终发现，之前一直追杀他的青幽魔子，竟然只是一尊分身，其原身还在未知处。
这件事情徐子凡在突破神灵境后就有所猜测，此时也只是证实了他的猜测，作为九幽魔土传人之一，不可能那么弱，真正的青幽魔子实力绝对不在那深不可测的紫色身影之下。
另外，这段时间，除过他之外，也有其他人在暗中大开杀戮，做法和他非常相像，屠城，刮地三尺，扫荡一切资源。

# 第六百零七章 天下动荡

诸天万界间，本来都是为利益而来，他们也不是铁板一块。
此时，在这大乱之世，自然是森林法则，强者为尊，强者为可以为所欲为。
徐子凡开了一个头，自然有强者跟上，也开始挑一些比较弱的城池下手，破城，灭门，扫荡一切资源。
当然，最终，这些事情都是徐子凡背了黑锅。
不过，随着这种情况愈演愈烈，很多异界生灵也发现了不对，因为徐子凡不可能同时出现在相隔很多的两个地方吧。
但是，发现了又如何，非但没有减少这种情况的发生，反而更进一步加剧了这种事态的发展。
每天都有很多异界降临者的城池被推平，刮地三尺。
利益动人心，大鱼吃小鱼，暗中互相倾轧，暗流汹涌，在这九州大地之上，真正上演了一番暗中的万界争霸。
而徐子凡依旧是所有事件的背锅者，这已经成为了一种异界降临者之间约定俗成的规矩。
不到未来最后决战时刻，谁也不想真正翻脸。
徐子凡对此，只是报以冷笑，在他看来，异界生灵之间就是狗咬狗，他希望他们之间咬的更厉害，更凶一些，最好都被咬死。
至于他背黑锅的事，他根本无所谓，虱子多了不痒，到了如今，他也不知道自己屠了多少异界城池。
而且，异界生灵也不是傻瓜，虽然他们把黑锅扔给了他，但是他们心中非常清楚，最大的敌人还是同为降临者的其他异界生灵。
天下兵凶战危，随着这种情况愈演愈烈，有些城池之间相互攻伐甚至发展到了明处。
而这种情况也说明一件事情，那就是下次天地大变快要来了，届时无数神灵降临，现在的降临者会被边缘化，甚至再次回到他们的世界，因为未来是神灵和仙神的天下，他们继续待在九州也非常危险。
所以在走之前，他们自然不介意最后捞一波走人。
徐子凡还是继续重复着之前的行动，屠城，抢资源，回到九州生灵聚居地，转移风清扬集合起来的人到笑傲江湖世界。
大半年以来一直如此，他转移到笑傲江湖世界的人和一些其他种族的智慧生灵都几乎有上千万了。
不过，那紫色身影带领众多神灵围杀他的次数越来越多，甚至最后任徐子凡如何隐蔽，对方总能发现寻找到他。
这让徐子凡感觉到了不对。
最后，他把自己的万界交流器击成粉末，挥洒在天地之中，这种情况终于改善了很多。
对此，徐子凡对于上苍九天嗤之以鼻，竟然以这种方法定位他的位置，简直是无耻到了极点，太过虚伪卑鄙。
最后，徐子凡外出就带上小银，需要联络风清扬或者查看当前最新天下时事，就让小银查看他专有的万界交流器。
在这大半年时间里，徐子凡破城无数，杀了无数异界生灵，只是神灵，就又击杀了两尊。
收获自然也非常巨大，越到后面收获越大，原因徐子凡自然知晓，因为越到后面，存活下来的都是大鱼，他们在暗中也劫掠了无数资源，自然肉也最多。
而在经历无数次大战后，他境界再次提升了，达到神灵境第三重。
这种速度可以说是相当快了，大半年突破一重天，在诸天万界也算是非常惊艳了。
但是徐子凡却依旧觉得太慢，因为天地再变的时间快到了，天地之间灵气再次开始大幅度上升，很多地方又开始地震，火山爆发，各种异像频发。
而异界生灵之间的厮杀也越来越残酷了，大半年时间过去，有无数异界降临者城池被毁灭，现在幸存的异界城池数量只有原先的两成左右，可谓是惨烈至极。
相比起来，九州生灵的城池竟然算是最安全的了，因为上苍九天的护佑和九州生灵本来就缺少资源，不入很多强者法眼，所以竟然没有一座城池被摧毁，到了现在，都留存了下来。
在这大半年的时间中，徐子凡也有意培养自己身边最信任的人，风清扬，曲非烟，刘箐，小银，灾星，小黄，小绿，林天等人，他都送了最适合他们每个人的修行之法，法宝，各种修行资源，希望他们能够更进一步。
当然，他也把他们当做了未来世界的希望在培养，这是在留下希望的火花。
至于他自己，他也不敢保证什么，可能没有什么未来了吧！
现在他丹田处的禁忌诡异之力爆发越来越频繁了，甚至有时候他神魂处的禁忌诡异之力也同时爆发。
每次都让他险死还生，而症状也是越来越可怕，开始只是身体长红毛，吐无比腥臭的黑血，到了现在，每次爆发禁忌诡异之力，他身体有些地方不但长红毛，甚至还长黑毛，绿毛，黄毛等，使得他变的如同最妖邪的恶鬼，看起来非常可怕瘆人。
而且，除过身体长各种长毛外，每次禁忌诡异之力爆发，他身体上有些地方竟然在溃烂，生疮化脓，腥臭之味从全身上下传出。
当然，也不全是坏的地方，最近每次禁忌诡异之力爆发后，如果他实力变强，那强的就非常可怕，增幅远远超过了以往，甚至有时候能够让他直接拥有双倍战力，这种状况下，就算是结出天级不朽金丹的强者，同境界之下，也能够被他轻松碾压。
这种状况，徐子凡也非常无奈，只能感叹，同时他也加快了击杀异界生灵的速度和转移九州人口到笑傲江湖世界的速度。
他想在有限的时日内做更多有意义的事情。
天下越发动荡，许多地方杀到流血漂橹，尸积如山，唯有九州生灵聚居地算是平静。
但是，这一日，九州生灵聚居地，原先华夏境内的龙虎山所在，突然有大变传出，引得天下侧目。
有龙吟和虎啸声自龙虎山内传出，声音巨大，震动苍茫天地，神威弥漫，令所有人惊惧，不敢靠近。
这样的变动，自然没有人能够忽视，甚至无数异界生灵也将目光转向了这里。

# 第六百零八章 龙虎山惊变

“碧水丹霞踞虎龙，
洞天福地隐仙庭。
道陵纵使神行远，
仍让妖魔惧逞凶。”
龙虎山为道教祖庭，七十二福地之一，自古以来，各种神话传说之中，关于龙虎山都有着浓墨重彩的一笔。
从天地异变之后开始，此地也多有奇异发生，常有龙吟虎啸之音响起，高昂嘹亮，传荡周遭数十里。
甚至还有传言称有人曾经看到龙虎山有青龙白虎现身，身躯庞大，绕山而行，非常震撼人心。
而在最近的一次天地大变，九州归位之后，龙虎山更是发生翻天覆地的大变。
整座龙虎山变的巨大了很多，山脉耸起，直有几十万米高大，磅礴壮阔，云雾缭绕，气象万千，雄峙天下。
此时的龙虎山，由左中右三座高峰组成。
左边山峰，呈现神龙飞天状，整个山体好像一头无比巨大的神龙即将飞天而起，气势惊天地。
右边山峰，宛若一头猛虎仰首啸天，神威凛凛，咆哮苍穹寰宇。
而中间的山峰，却似一座丹炉，矗立天地之间，云雾缭绕，苍然而浩大。
如此三座山峰，只看其形，就知道绝非等闲之地，定然蕴藏无穷天地玄机。
近日，龙虎山异象更甚以往，有龙吟和虎啸之声从山内传出，声音巨大如雷，震动苍茫天地，神威弥漫，令所有人惊惧，不敢靠近。
这样的变动，已经持续了半个月，龙吟虎啸之音始终不绝，震动天地四方，和以往龙吟虎啸之声偶尔出现又消失显然不同。
龙虎山附近几十上百里，大地都在这种声音下不断颤抖，同样持续了有半个月之久，所有人都意识到这一次龙虎山异象持续爆发，可能意味着会有更大的变故发生。
有人说，龙虎山下，镇压着恶龙和凶虎，随着天地异变，灵气降临，地脉变动，它们要重新出世了。
还有人说，龙虎山中有绝世异宝要出世了，此时的龙吟虎啸之声就是异宝出世的前兆。
……
各种各样的说法充斥在人群之中，龙虎山异象渐渐传了开来，引得无数人关注，甚至就连异界生灵也将目光转向了这里，开始注意起了龙虎山的不同。
无数九州生灵向着这边聚集而来，也有异界生灵化为人形，同样来到龙虎山近前。
很多人认为，应该是有异宝将要出世了，所以宝物动人心，一时间引得天下风云渐渐汇聚于此。
徐子凡本来没有打算来这里，他现在不缺什么功法宝物，有这时间不如再去破一城，收获同样巨大，龙虎山机缘和造化让给其他九州生灵又如何？
但是当他听到无数异界生灵化为人形，偷偷前往龙虎山，准备分一杯羹之时，他就忍受不了了，怒火中烧。
异界生灵在这方天地已经抢夺了无数本该属于九州生灵的造化和机缘，此时在九州生灵聚居地可能有重宝出世，他们竟然还要过来，欲染指可能出现的重宝，这种情况，徐子凡当然不允许发生。
所以他在听到有异界生灵去往龙虎山的消息后，他也立刻动身了，径直向着龙虎山而去。
没用多长时间，他就来到了距离龙虎山百里处。
在这里，已经能够听到龙吟虎啸之声响彻天地之间，大地都在这种声音之下不停地哗啦啦抖动。
徐子凡运转瞳术，观察前方龙虎山情况，只见整座磅礴壮阔的龙虎山仿佛活了过来一般，散发出浩瀚莫测的气息。
三座高峰更是有万道霞光射出，穿透山峰间缭绕着的云雾，看起来云霞蒸尉，仙气渺渺，道韵茫茫，气象万千，赫然就是一座仙家福地的景象。
原始天眼也只能看到如此情形，再要深入了解，却是有些不行，龙虎山中有一股道韵遮掩了一切，就连无上瞳术也看不清楚里面到底有何玄机深藏。
但是可以肯定的是，龙虎山在大变的边缘，深藏其中的奥妙随时都可能出世。
而且，徐子凡感觉，应该不是什么恶龙和凶虎要出世，因为他没有感觉到山中有何恐怖生灵的气息，更没有感受到那种恐怖凶兽自带的煞气。
看龙虎山这种情形，这种气象，十有八九真是有什么异宝要出世了。
周围有很多人已经到了，看起来都是来自不同城池的九州生灵，有不少人也驻足在此，观察情况。
还有很多人毅然继续前行，他们同样判断有异宝要出世了，希望离的近些，也好抢得头筹。
人多了，自然就会有矛盾，而且现在又没有什么法律约束，正所谓身怀利器，杀心自起，来到这里的又都是高手，谁又能服谁，所以不时就有人斗殴，引得许多人围观。
对于这些事情，徐子凡没有准备掺和，他来这里是准备狙击异界生灵的，防止他们作乱或者染指此地可能出世的异宝。
对于九州生灵内斗，只要没有太让他看不过去的事情，他现在不会去管。
“嗯？”
徐子凡突然有所感应，有人在侧面不远处注视他，他转头看去，发现是一个身穿青色道袍的年轻男子。
这个男子身形长相都很一般，看起来很平凡，没有一点出奇之处，属于是放在人群中根本没有人能够注意到的人。
唯一不同的是他的眼睛非常清澈，仿佛有灵光蕴含其中，清洌而纯净。
“竟然是一尊超凡境圆满，只差半步就能达到神灵之境的修行者！”
徐子凡双目深处紫华隐隐，虽然对方有隐蔽气息之法门，但是他还是看出了其修为境界，不由心中生出一丝惊异。
超凡境圆满，这等境界，在九州生灵中除过他，绝对是最强的那一列高手之一了吧，绝对不应该是无名之辈。
但是，看其普通的容貌，徐子凡竟然想不起对方到底谁，根本没有见到过。
而且，在他原始天眼瞳术之下，他也没有发现对方有改换容貌，更不是异界生灵所化。
一时间，徐子凡竟是对此人生出一丝好奇之意。

# 第六百零九章 张清灵

九州人族之中何时多了这样一尊高手？
徐子凡惊异，同时也感叹，九州生灵中也有惊才绝艳之辈，如果给他们时间，将来绝对不比那些异界生灵弱，甚至更强，可惜天地大劫快至，所有人都没有时间成长了。
不远处的这个身穿青色道袍的年轻男子，看到徐子凡看向他，顿时轻轻一笑，行了一个道家拱手礼，道：
“在下张清灵，这位可是徐天王当面？”
年轻男子不卑不亢，脸上带着微笑，望向徐子凡。
徐子凡闻言，再次惊异，他此时为了减少麻烦，并非以本来面貌示人，而是变幻了容貌，想不到此人竟然认出了自己。
“正是，你是如何认出是我？”
徐子凡虽然已经是一尊神灵，但是并没有倨傲，也没有目空一切，同样向对方拱了拱手，微笑着道。
“原来真是徐天王，清灵仰慕已久！”
张清灵面上笑容顿时热烈了起来，看着徐子凡，满脸崇拜之色。
“现在九州生灵中能够让我看不透的人没有几个，正好另外几个我或是认识，或是熟悉他们的气息，而天王你的气息很陌生，同时无比晦涩深沉，远比那几人强的多，所以我就随意一猜，想不到竟然猜对了！”
徐子凡闻听张清灵所言，微微点头，心中释然，原来问题出现在这里。
同时他也对眼前这个年轻男子更加重视了，其观察之入微，心思之敏捷，超过了很多人。
“你以前是道士？还是天地异变后得到了道家传承？”
徐子凡看着对方身上穿着的青色道袍，和背后背着的一把长剑，不由有些好奇。
天地异变后，无数人拥有了超能力，奇装异服也开始盛行了起来，不过平时愿意穿着道服的人却没有多少，很少见。
张清灵闻言，微微点点头。
“我以前就是一个道士，所以习惯了这身穿着！”
“你道观在哪里，不会就是在这龙虎山吧？”徐子凡再次问道。
龙虎山为道教祖庭之一，道士自然也有很多，所以徐子凡就有此一问。
“徐天王果真慧眼如炬，天地异变之前，我道观就在这龙虎山上的上清宫中。”
张清灵直接承认，非常坦率。
“这龙虎山异变，你认为是有异宝要出世还是真有恶龙凶虎将要再现人间？”
见到此地地主，徐子凡不由再次问道，或许对方知道的更多。
“祖上记载，龙虎山从未镇压什么恶龙凶虎于山下，我觉的是有异宝要出世！”
张清灵看着徐子凡，微笑着说道。
徐子凡点点头，运转原始天眼瞳术，望向此时的龙虎山。
只见，已经有很多人爬到了山上，在四周不停搜寻着什么，甚至有人在砸山破壁，想要进入山体之内，搜寻异宝。
“徐天王准备进山寻宝吗？”
张清灵看到徐子凡望向前方云雾遮绕的龙虎山，开口问道。
“寻宝倒是不急，我来此，主要是想看看有没有异界生灵在此作乱！”
徐子凡开口，神色淡然。
张清灵闻言，再次向徐子凡拱手行了一个礼，对于徐子凡，他更加敬佩了。
“轰隆！”
突然，前方左边，外形宛若神龙飞天一般的山峰，此时其山腹处裂开了一个洞口，顿时间洞口处仙光涌动，散发出五彩神光，穿透云雾，将那里衬托的宛若神仙洞府现世了。
“快来，异宝就在这里面！”
有人大喊，无数人向着这“神仙洞府”而去。
“轰隆！”
又是一声大响声传出，右边宛若白虎啸天的山峰，其山腹处也塌陷了，出现了同样的一个仙光流转的洞口，可让众人进入。
无数人涌向这两个洞口，并且进入了其内，当然为了争夺那进入洞口的先后顺序，有人开始斗法，弱者很快被淘汰，强者一马当先，进入了洞口中。
此时，有无数生灵向着那两处仙光弥漫的洞口涌去，其中有人族，海族，妖族，都是为那可能出世的异宝而去。
徐子凡原始天眼运转，扫描向所有向那里涌去的生灵，如果有异界神灵要混入其中，他必然会立刻出手。
至于若是有神灵境之下的异界生灵，他没有太过在意，他准备暂时先将其留着，作为磨砺九州生灵来用，如果一会他们出来得到至宝，那他也决然不会放他们离开的。
无数人涌进仙光弥漫的洞穴中，一刻钟，两刻钟……
直到两个时辰后，洞穴中终于有人出来了。
“哈哈哈，里面有神丹，我只是吃了一粒，整体实力就上升了一个档次！”
此人周身弥漫神秘光辉，从洞穴中走出，大笑着离开。
紧接着，又有一人走出，满脸笑容，开口说道：
“里面还有圣水，喝完后一切沉疴尽去。”
周围还没有进入洞穴的人闻言，更是急不可耐的往里面钻。
不过，也有人警觉，问道：
“既然洞穴中有如此宝贝，你们为何不愿留下，继续争夺那资源。”
又有人从洞穴中出来了，此时回应，道：“进入洞穴后，你就自然会知道，每人只能拿一份机缘，如果太过贪心，会被雷劈而死。”
“有人真不服，结果虚空中生出雷霆，径直将其劈成了一条冒着臭咽的焦炭，直挺挺倒在了那里。”
另外一个从洞穴中走出来的人，望向四周的人群，开口说道。
周围人闻言，更加快速的向着洞穴中涌去。
宝物不可能无数，太迟可能连汤都喝不到了。
当然，向外走的人也有很多，陆续不绝，都带着满脸的笑意，显然收获不少。
而徐子凡此时，却顾不了太多，因为他发现，在龙虎山的周围，出现了几尊异界神灵，都隐藏气息，化身人形，在天空中观察着一切。
他刚要上去会会这些异界神灵，突然张清灵叫住了他，低声道：“徐天王，再等等，快看那两处洞穴口。”
此时，那两处洞穴口，突破乱成一团，有大量生灵逃跑了出来。
在他们背后，分别有一头青龙，和一头白虎在追杀，凶猛咆哮，在快速逼近他们。

# 第六百一十章 众神降临

龙虎山，左右二峰山腹之处，两口十丈大小的洞穴吞吐仙雾，有五彩神光散射而出，将天空中都映照的一片绚烂。
先前，有无数人进入这两口洞穴中寻找造化和机缘，开始还有人得到神物，大笑而出，引得更多人入洞寻找造化和机缘。
而此时，所有人却奔逃而出，看起来一片狼狈，与进洞之时的意义风发完全是两种模样。
只是因为，在他们身后，有凶兽追杀而来。
神龙山腹之中的凶兽是一头青龙，虎形山腹中的凶兽是一头白虎，此时两兽奔腾，发出震天咆哮，令整个山腹之中都隆隆作响。
无论是人族还是妖族，亦或是海族，都被追杀而出，人群之中的超凡级强者也有无数，但是根本不是两兽对手，无论是谁，打出的能量，在两兽面前都是一碰而溃，被两兽散发出的神威碾压而过。
根本无法抵挡，更不用说战斗了，所以所有人只能逃跑，更不用说留下来战斗了，双方根本不是一个级别。
与此同时，有浓郁的药香从这两口洞中飘荡而出，这种药香沁人心脾，只是闻上一口，就令人神清气爽，全身疲惫一扫而空，周身法力更是隐隐有突破的迹象。
很明显，在这两口洞穴深处，有大药遗留，但是却有龙虎二兽守护，寻常之人根本不可能得到。
从洞穴中逃出的所有人，都非常遗憾，明明神药就在眼前，但是却得不到。
龙虎二兽将所有人赶到洞外之后，就没有继续追击，不给别人调虎离山的机会，朝着洞外大吼几声之后，调转身子，跑回洞中去了。
洞外诸人，一时有些茫然，走也不是，留也不是。
神药就在洞中，就此离去，定然非常不甘心，但是留在这里，又没有人能够对付得了洞中凶兽。
一时之间，洞外里三圈外三圈，围了很多人，都在讨论如何取得神药，但是最终却没有一个好办法。
徐子凡运转瞳术，早已看到那追至洞口的龙虎二兽，发现两兽根本不是实体，只是能量所化，有神灵境的战力。
这也就意味着，只有神灵之境的存在，才可能入洞取得那洞中神药。
此刻，徐子凡突然生出一种怪异的想法，好像这洞中神药专门就是给神灵准备的一般。
而他又发现，在龙虎山的周围，出现了几尊异界神灵，都隐藏气息，化身人形，在天空中观察着一切。
他能够看透那洞中龙虎二兽的虚实，这几尊神灵自然也能够发现其中端倪。
他来这里就是为了阻止异界生灵染指龙虎山重宝，说什么他今日也要和这几尊神灵会一会。
突然，徐子凡回头，看向天际尽头，那里也有一尊身影屹立，竟然也是一尊神灵，而且这尊神灵他还比较熟悉，是那煌天神子。
这位可是上苍九天的神子，想不到竟然也被这龙虎山异象吸引而来，徐子凡心中凝重了起来，准备看看情况。
不多一会儿，他又有所感，在远方丛林中，有一群人走来，其中大多数是九州生灵，有人族，有妖族，还有海族，而除此之外，竟然还有两尊异界神灵混在其中，他们仿佛早已认识，互相之间说说笑笑，向着洞穴方向走去。
到了此时，徐子凡心中更加凝重了，今日绝对不一般，龙虎山中到底有什么东西，竟然吸引了这么多尊神灵来此。
片刻之后，又有几道熟悉的身影出现在前方天空中，向着前方洞穴处张望，竟然是屡次想要猎杀他的那紫色身影和火龙太子，长耳白发执弓男子。
到了此时，徐子凡完全确定了下来，这龙虎山中的东西绝对非同一般，否则不可能同时吸引这么多异界神灵来此。
同时，他也不再刻意收敛全身气息，而是显露出了一部分，看起来大概就是超凡境中期的实力。
最好的隐藏，不是让人看不到，而是让人将他当做一个普通的路人。
他这样做，就是已经决定，要苟着当一个老六，这么多神灵在此，必定枪打出头鸟，没有谁能够顺利得到龙虎山中的异宝。
此时，他反而不急了，准备笑看风云变幻，看看这些神灵都有些什么手段，看看他们互相之间怎么咬，而他只负责在关键时刻补刀。
远处，一股黑雾弥漫天际，带着惊天动地的气息快速向着前方涌动而去。
这股黑雾丝毫不隐藏气息，只是远远观看，就能感受到其中带着的狂暴，残忍，嗜血和桀骜不驯。
徐子凡运转瞳术，小心观看，只见黑雾之内，竟然有八尊魔影，都强大至极，无比恐怖，最低都是神灵之境。
特别是其中三尊，更是远超其他人，周身弥漫着慑人心魄的气息，完完全全就是三尊绝世大魔，每一尊都不在他见过的紫色身影之下。
三尊魔影之中的其中一个，仿佛感觉到了有人在查看，瞬间转头，三只紫色的竖瞳向着徐子凡所在的方向望来。
徐子凡见状，瞬间散去瞳术，同时脸上露出震惊骇然之色，如同其他所有人一般，依旧在抬头观看着天边快速移动着的黑雾。
下一刻，他只感觉到三道目光从他身上一扫而过，令他周身都不自主的打了个冷颤。
与此同时，徐子凡心中同样无比震惊，这头魔影强大的过分，无比可怕，竟然能够感知到他在偷偷观看，是他见过的最强神灵，比之煌天神子和紫色身影还要强上不少。
徐子凡可以肯定，这绝对是九幽魔土之中的魔子真身来了。
事实上，此时，除过徐子凡在观看外，还有无数人，包括所有的其他神灵也在观看这弥漫天际而来的黑雾，所有人神色之中都带着震惊之色，特别是就连煌天神子和紫色身影神色也凝重了下来，他们自然也感知到了黑雾中那三眼魔影强大到了极尽可怕。
此时，天地寂静，只有天空中黑雾弥漫而来，带着恐怖的尖啸声，震人心魄

# 第六百一十一章 进洞

上苍九天，在以前就有仙旨降下，任何异界生灵，不得踏入九州生灵聚居地。
所以，此时众多神灵来此，都隐藏气息，变幻为人身，低调行事，不敢忤逆上苍法旨。
但是，九幽魔土中的生灵不吃这一套，无视上苍法旨，这一次，他们明目张胆而来，在众目睽睽之下，真身降临龙虎山。
上苍九天，九幽魔土，一正一魔，谁又能服了谁？
若是隐藏气息，变幻形态降临，双方之间还可能睁一只眼，闭一只眼，当做什么事都没有发生。
但是，这一次，魔道神灵公然降临，于众目睽睽之下降临九州生灵聚居地，就是没有把上苍九天法旨放在眼中，就是打脸上苍九天。
所以，这一次，事情绝对不会简单了结，很可能上苍九天和九幽魔土会在这里发生一次可怕的对决。
这个纪元，诸天万界，正魔两道魁首之间第一次对决，极有可能就在这里上演。
对此，徐子凡神色无比凝重，心情非常不爽，两个强盗在自己家里横行霸道，谁能高兴的起来。
诸天万界，两个最大的神灵阵营发生碰撞，很难不伤及无辜。
如果他有足够的实力，绝对两巴掌将这两个阵营中的所有人都扇飞。
但是，现实比人强，此时自己纵然为神灵，也得小心谨慎，苟着看敌人中谁拥有挨黑棍的资质。
继黑雾席卷过天空后，没有过多久，一片亩许大的白云从天边而来，速度同样极快。
白云之上，电光闪烁，有七彩神光照耀天际，还有天兵成片，足有上百之数，个个穿甲执兵，挽弓搭箭，好不威风。
在天兵最中央处，同样有八尊神灵位列其中，其中两尊，最是可怕，气息如渊似海，被众神环绕，超然绝世。
上苍九天反应速度非常快，这么短的时间之内，就集合这样的阵容，同样降临龙虎山。
此时，方圆几百里之内的生灵都有感，不再关注那两口洞穴了，而是看向了降临而来的神灵。
很多人，还是第一次于现实中见到神灵，神色无比凝重。
天空中，白云很快追上了前方弥漫天空的黑雾，挡住了其去路。
“上苍九天有法旨降世，其他世界生灵不得踏入九州生灵聚居地，尔等是要违背法旨吗？”
白云之上，一尊身形极其魁梧，足有几十丈高的神灵开口，声音震动天地。
“呵呵，真是虚伪，既然有法旨降下，那你们来此做什么？”
黑雾分开，一个长着黑色双翅，身上密布魔纹的神灵显化而出，开口说道，语气中带着揶揄之意。
“不要颠倒黑白，我等正是为你们而来，是你们不尊法旨，恶意降临此地！”
白云之上，身形魁梧的那个神灵继续开口，声音无比肃穆。
“你们的法旨，自然是约束你们的，与我们有何关系？”
黑雾之前，魔道神灵笑着说道。
白云之上，那身材魁梧的神灵闻言，顿时勃然大怒，声音提高了很多，道：
“别忘了，你界老祖当时也是同意了法旨中的内容，所以法旨对你等魔道生灵也有约束力！”
此言一出，天地寂静，许多九州生灵更是目露茫然之色。
仙道法旨，可以说是在保护九州生灵免受涂炭之苦，给了亿万九州生灵修养生息的环境，很多九州生灵由此亲近仙道一脉，认为他们是在保护自己。
但是，此时闻听双方所言，保护自己其实是双方达成的某种共识？
到底是上苍九天以武力逼迫九幽魔土同意法旨内容？还是双方之间都认为需要这样做，所以达成了这样的共识？
看实际情况，九幽魔土并不比上苍九天弱，武力逼迫的可能性非常小。
那就是双方达成的共识？
可为什么双方都要给九州生灵留下聚居地？
所有人都想不明白，但是此事也在很多人心中留下了怀疑的种子。
而徐子凡闻言，此时心中更是凝重，他可以确定，上苍九天给九州生灵留下聚居地，绝对不会是为九州生灵好，而是还有其他目的。
甚至，这种目的，九幽魔土之中最古老的存在也同意了。
细思极恐，其中定然有天大的阴谋！
只是魔道生灵，生性狂妄，不屑于做这些事情。
而上苍九天的生灵，还要顺带搏一个好名声，所以由上苍九天主持，给予九州生灵一块休养生息之所。
天地萧萧，风云激荡。
有无边恐怖的气息在白云和黑雾之间碰撞，令整片天空晦明不定，时暗时明。
“老祖的话，我等自然不敢违背，不过还是那句话，你们可以来，我们就可以来，你懂我说的意思吧！”
魔雾之前，魔道神灵声音也阴沉了下来，随后环顾四周，又怪笑了几声，看起来举止怪异，让人有些摸不着头脑。
白云之上，另一道声音突然响起，平静而淡然。
“那我等同时退出此地吧！”
魔雾之前，长有一双黑翅的神灵闻言，顿时一顿，不过很快黑雾中一道低沉的声音传出。
“可，不过我等也不能白来，不如我们一边探查一个洞穴，完事后就此离去，如何？”
白云之上，那道平静淡然的声音再次传来，道：“希望你说话算话！”
两边谈妥，随后黑雾之中和白云之上各自激射出八道神光，向着龙虎山左右二峰山腹洞穴处射去。
很快，正魔两道十六尊神灵，全部进入了洞穴之中，隐约可闻，洞穴之内有龙吟虎啸之声再起，随后传来激斗的声音。
徐子凡见状，神色阴沉到了极点，上苍九天和九幽魔土之间就这般形成共识，在九州生灵专属之地寻找重宝，根本没有把场中无数九州生灵放在眼中。
而且，眼前这种情况，他也没有办法，两边都有这么多神灵，他怎么能够对付得了？
但是，不做些什么，他自己心里都堵的慌。
他四周打量，在想看看能够做些什么，哪怕是恶心恶心这两边神灵也算。

# 第六百一十二章 三千年炼丹，神陨之日

龙虎山左右二峰山腹之处，两个洞穴口七彩霞光照耀，仙雾弥漫，一片仙家福地的样子。
来自上苍九天和九幽魔土之中的十六尊神灵各自一边，全部进入山腹之中寻找造化。
这十六尊神灵进入之后，之前魔雾中的魔兵和白云之上的天兵各自守护在对应的洞穴口，阻止其他人进入。
外界，九州生灵愤怒，异界生灵明目张胆来九州聚居地抢夺机缘造化，甚至都没有和任何一个九州生灵说一声，这是赤裸裸的目中无人，如入无主之地。
但是所有人都没有办法，实力差距太大，连去争一争的资格都没有。
别说十几尊神灵，就是一尊，也不是这些只是在超凡之境的九州生灵能够对付得了的。
所以众人虽然愤怒，但是都没有任何办法，只能眼睁睁地看着异界神灵进入龙虎山内夺取神药。
而先前已经到达这里的神灵，见到正魔两道十六尊神灵全部进入山洞之中后，他们互相对望一眼，也迅速跟了进去。
包括那一直以来追杀徐子凡的紫色身影等几人，也全部进入了上苍神灵进入的洞穴直中，最后煌天神子虽然还有些犹豫，不过最终还是跟了进去。
而在这个过程中，无论是黑雾之中的魔兵还是白云之上的天兵，在看到欲进洞穴者为神灵境强者后就直接让行，有九州生灵看到欲混进去，却被这些兵士毫不留情的打了出来。
这种情况，再次令所有洞外的九州生灵无比愤怒，一个个双眼中都要冒出火来。
这里明明属于九州生灵，但是此时却被对方守门兵士打将了出来，不准进入，异界生灵可谓是嚣张霸道到了极点。
徐子凡神色很冷，他在计算，进入两方洞穴之中的异界神灵总数竟然达到了二十七尊之多。
如此恐怖数量，令人震惊，也让人无力，九州生灵这一边目前看来只有他达到了神灵之境。
而且在异界神灵中，可是还有几尊就算是他也看不透的存在，无比恐怖，散发出的一点气息就可怕无边，即便还没有达到仙神之境，也绝对达到了神灵境圆满了，不要说是对方神灵众多，就算是这几尊可怕的存在单独出手，也决然不是如今的他能够对付得了的。
敌我实力太过悬殊了，打起来根本没有希望。
直接闯进去根本无用，面对这么多异界神灵，没有人能够扛得住。
徐子凡四周打量，他在想此时做些什么最有作用。
而他身边的张清灵，此时或许是误会了他的想法，以为他也想要进入龙虎山山腹之中，此时开口，劝道：
“徐天王，双拳难敌四手，以你的修炼速度，超越他们是迟早的事，不必和他们做一时之争！”
张清灵说到这里顿了顿，随后露出一抹神秘至极的微笑，再次开口，道：“而且，龙虎山为道门祖庭之一，他们如此闯进去，没有丝毫敬意，可能不会有什么好下场！”
徐子凡闻言，瞬间回头看向这个看起来极其普通的年轻男子，只见对方不知从何时起，周身竟然笼罩了一层淡淡的白色雾气，朦朦胧胧，将其衬托的极其神秘。
徐子凡双目紫华暴涨，盯着这个年轻男子，想要将其看透。
此时的张清灵周身充满了一种缥缈的气息，似乎随时都要随风而去，不过在徐子凡眼中依旧在超凡之境，而且确定不是其他世界的生灵所化，是一个真真正正的九州人族。
但是，此刻的张清灵又给他一种极其神秘的感觉，这种感觉说不清，道不明，仿佛其整个人与这个世界隔着一层云雾，无比的缥缈而神秘。
张清灵并没有介意徐子凡如此看他，反而微微一笑，伸手指向前方磅礴壮阔的龙虎山，声音平和而缥缈，道：
“你看，青龙白虎要出世了，那些异界魔头一个都不会出来！”
随着他话语落下，前方龙虎山左右二峰突然剧烈颤抖了起来，几十万米高的山峰此时宛若完全活了过来，左边神龙状山峰散发出青色的光芒，右边似猛虎啸天的山峰散发出炽盛至极的白色光芒。
与此同时，左边整个山峰之上有青色符文在山体上浮现而出，密密麻麻，竟然像是一块块青色鳞甲，闪烁出青色的神性金属光泽。
而右边山峰之上也类似，同样有无数密密麻麻的白色符文自山体上浮现而出，遮盖了一切，整座山体闪烁出神圣而又蕴含肃杀之意的可怕光泽。
此刻，龙虎山左右两座山峰，整体看上去竟然宛若化为了一头青龙和一头白虎，青龙白虎身形都巨大无边，矗立在苍茫天地之中，恐怖的威势弥漫而出，无远弗届，令天地都变色了，让所有看到这一幕的人都生出一种喘不上气来的感觉。
这种景象无比可怕，太过震撼了，几十万米高大的青龙和白虎矗立于天地之间，宛若史前神话再现人间，单是看上一眼，就给人一种惊心动魄的感觉。
天地之间风云极速涌动，仿佛也感受到了这种可怕的震撼，电闪雷鸣，狂风大作，整片天地之间都化为了一片苍然的灰白色，一眼望不到尽头。
萧萧天地，风云激荡！
龙吟和虎啸之声再次响起，只是这一次声音无边低沉，从山体内部散发而出，穿透力极其可怕，直让龙虎山之外的众人都面色大变，有些功力不够深厚的人，甚至直接被震伤，口吐鲜血，面带惊骇之色。
隐约之间，仿佛有绝望的嘶吼和恐怖的轰鸣声从洞穴中传出，不过这种声音很快就被低沉的龙吟虎啸之声掩盖了，仿佛从未出现过一般。
此刻，所有人都面色大变，知道在龙虎山内有惊天巨变发生了，再也顾不上什么造化和机缘了，迅速远离龙虎山，以防遭受池鱼之灾。
龙虎山左右二峰还在震动，随着山腹之中传出的越发低沉的恐怖龙吟虎啸之声，两座巨大的山体之上符文不断闪烁，散发出的光芒越来越盛烈了。
某一刻，两座山体之上的符文和光芒突然开始急剧收缩。
左边山体，无数青色符文在几十万米高的山体上急剧收缩，向着山腹处凝聚而来，青色符文密密麻麻，越聚越多，几乎化为了实质，散发出的青色神光也越发璀璨了，比之太阳还要炽烈，非常刺眼。
片刻钟后，随着一声高昂狂猛的龙吟声响起，一头长达上千丈的青色巨龙出现在了左边山体山腹之处。
青龙咆哮，周身散发出通天彻地的青色神光，龙躯庞大蜿蜒，鳞甲森森，散发出一股震慑人世间的可怕气息。
右边山体之上，也与之类似，在左边山体山腹处由无尽青色符文凝聚出一头青龙之刻，右边山体之上的白色符文也凝聚出了一头上千丈大小的白色猛虎，虎身威武肃穆，带着一股无比恐怖的肃杀之意。
“以漫天神灵最本源神道奥义，供青龙白虎归位！”
徐子凡身旁，张清灵带着神秘至极的微笑，点指前方，此时其周身气息越发缥缈了，仿佛随时会乘风而去。
徐子凡心中震动，又无比惊骇，难道那进入洞中的所有异界神灵已经全部被诛杀了？
那可是二十七尊神灵啊，其中甚至还有神灵境圆满的可怕存在，就在这短短片刻间，就全部都陨落了？
这件事情如果是真的，就太过不可思议了，令人难以置信，比之神话还要神话，简直就是天方夜谭。
“三千年风雨不断，三千年日夜祈求，三千年持之以恒，我道门神丹终于要成了！”
张清灵望向前方的龙虎山，口中在呢喃，像是和旁边的徐子凡叙说一件古老的往事，又仿佛在自言自语，一双清澈至极的双目中竟然渐渐有泪水滑落，他们这一脉等这一天等的太久了。
下一刻，张清灵腰间，一方拳头大小的古老玉印突然大放光芒，将其整个人都笼罩其内，随后化为一道青色神光向着前方龙虎山而去。
与此同时，龙虎山正中那座宛若丹炉形状的山体腹部，同样出现了一口洞穴，有仙光从其中弥漫而出，随后还有阵阵馨香之味散发了出来，这种味道是极其浓烈的丹香，沁人心脾，徐子凡只是随便闻了一口，丹田之处的不朽金丹竟然再次凝实了些许。
“嘶！”
此刻，徐子凡不由倒吸了一口气，心中无比震惊，这座山体之中难道孕育了一颗传说中的仙丹？一颗就能让人举霞飞升的仙丹？
另外一边，张清灵被神秘玉印光芒笼罩，在这口洞穴出现的刹那就射了进去。
而青龙和白虎，此时也再次咆哮了起来，带着漫天的青色神光和白色光芒绕着中间丹炉状的山体不断飞行。
这等景象，磅礴而壮阔，如同神话再现，极其震撼人心。
青龙白虎各自绕丹炉山体飞行九圈之后，倏然化为一道青色神光和一道白色仙光也跟着射入了山体腹部显化出的洞穴之中。
紧随其后，那口洞穴竟然渐渐消失了，仿佛从来也没有出现过一般，只有中间丹炉状的山体，此时开始不断抖动，隆隆作响，仿佛正在锤炼仙道神丹。
此情此景，让徐子凡不由想到曾经看过的一段话。
《龙虎山志》载云：“山本名云锦山，第一代天师于此炼九天神丹，丹成而龙虎见，因以山名。”
“九天神丹”，传说三年丹成，有青龙白虎绕丹鼎。
这是徐子凡曾经于天地未变之时看过的一段话，其中一些记载与他今日所见是何等的相似。
只是不是三年丹成，事实是三千年丹成，而炉中的仙道神丹就是道门传说之中的九天神丹。
结合张清灵身份，其属于龙虎山道门弟子，如此解释，那就一切全明白了。
道门一脉，竟然于三千年前开始炼制九天神丹，直至今日，以二十七尊异界神灵最本源神道奥义化出青龙白虎，才终于丹成。
这是多么惊心动魄的大手笔，三千年人世间经历了多少朝代兴亡更替，道门竟然三千年持之以恒，三千年风雨不断，只为炼制神丹，最终又以莫测手段夺取二十七尊异界神灵最本源神道奥义，方使丹成。
此刻，徐子凡对于道门一脉充满了佩服，感叹其毅力和如此惊天大手笔。
龙虎山中间丹炉形状的山体还在不断震动，隆隆作响，此时那左右两边山体山腹处的洞口处七彩神光已经消散了，这两口洞穴失去了仙光照耀，此时变的一片漆黑，看起来极其幽深，不知通向哪里。
那些进去的神灵也没有了动静，应该就是如张清灵所言，所有进去的异界神灵都陨落了，被夺去了最本源的神道奥义。
两口洞穴处，原本还有白云之上的天兵和魔雾之中的魔兵，在阻挡众人进入洞穴寻找造化，此时他们早已经不存在了。
方才青龙白虎出世之时，恐怖的神威早就将这些离的最近，还不愿意离开的异界生灵全部碾压而死，一个不留。
今日，异界生灵损失惨重，徐子凡可以想到，如果此地的情况传扬出去，必然使得天下发生大震动。
异界降临者之中的神灵总共才有多少尊，今日就在龙虎山陨落了二十七尊，其中还有来自九天和九幽之中的无上恐怖人物。
可以说，今日就是异界生灵的黑暗之日，神陨之日。
经过这件事情，异界生灵总体实力必然大减，此时徐子凡嘴边不由露出了一丝残忍的笑意，今日之后，到下次异界生灵降临，他狩猎异界生灵就更加得心应手了。
那些没有神灵的异界城池，就是他的首选目标，在下次异界生灵降临之前，他要杀个天翻地覆。
当然，从异界神灵数量上来说，上苍九天和九幽魔土还有不少恐怖的高手没有出世，他该小心的还要小心，在实力没有质的提升之前，他仍然不能真正的纵横天下。

# 第六百一十三章 神灵战靴的主人

龙虎山正中，那座丹炉状的山体依然在不断震动，有巨石从山体上滚落而下，发出轰隆隆的巨大声音，使得附近烟尘冲天。
徐子凡驾起遁光，到达这座山体附近，瞬间感觉到了一股沉重的压力从前方山体中传来，给人一种极其强烈的压迫感，仿佛整座山体都活了过来一般，是一头巨大的生物，给人一种极其强烈的震撼感。
他再次远离，直到距离这座山体五十多里后，才摆脱了其影响。
“嗯？”
突然，徐子凡生出一种莫名的感应，迅速转头，向着右方几十里外看去，只见原本漆黑的山腹洞穴口前，虚空在波动。
“难道还有神灵未死？”
徐子凡心中惊诧，随即隐去了身形，静静看着那处洞穴口。
漆黑的洞穴口，虚空在荡漾，随后扭曲，旋转，碎裂，两只黑色的战靴，染着金色的血液，从其中艰难地走了出来。
没有生灵，只有两只染着金色血液的黑色战靴，一步一个血脚印，很缓慢，很艰难，从碎裂的空间裂缝中踏出。
远处，徐子凡面色大变，这两只黑色战靴他接触过，并且与之战斗过。
之前，他夷平黑雾城，在煌天神子的帮助下摆脱青幽魔子的猎杀之后，他在黑雾山脉又遭遇到一个灰衣灰发男子的追杀。
那个灰衣灰发男子宛若一尊死神，杀意无穷，其最重要的倚仗就是这双黑色战靴。
最后他将那灰衣灰发男子击杀，发现其只是一尊分身，而这双神灵战靴也穿梭虚空离去。
关于这双神灵战靴的主人，他虽然有所猜测，但是不能够确定。
想不到今日竟然又在此地看到了这双神灵战靴，而且战靴染血，其真正的主人定然就是方才进入这口洞穴之中的其中一个神灵。
而且，这尊神灵虽然看起来状态非常不好，但是应该没有死，可以想到其手段非常了得。
二十七尊神灵，如今只发现了他还活着，已经说明了很多问题。
黑色神灵战靴一步一个血脚印，每走两步，就停顿许久，可以推断出其背后的神灵状态非常不好。
徐子凡全力运转原始天眼，终于看到了有一个模糊的残破身影踩着神灵战靴，艰难行走。
这个模糊的身影，很残破，战甲碎裂，半边身子都没有了，甚至小一半的脑袋都被打碎了，有骨头茬和白色的脑质都暴露了出来，金色的血液染遍了全身上下，看起来如同一个厉鬼，非常恐怖，又有些瘆人。
其虽然活了下来，但是此时的状态显然非常不好。
“煌天神子！”
徐子凡认出了此人，同时也验证了他一直以来的猜想。
当时，煌天神子助他摆脱青幽魔子猎杀，只是不想让他落在青幽魔子手中而已，随后其分身直接来追杀他，而且目标很明确，是他的载道之器，以两种究极神料炼制而成的玄冥镜。
如此一来，一切就全部说得通了，而且通过这件事情，也让他认清楚了煌天神子的真面目。
当日，即便煌天神子不出手，他也不可能落入青幽魔子手中，但是煌天神子出手解救他这个行为，在当时看来就是好意，他不可能忘记这个情份，以后会找机会还掉。
但是，此时，事情一片明了，青幽魔子是明取，煌天神子是暗夺，对他都有歹意。
那煌天神子对他还有什么情份？只是歹心罢了！
所以此刻，看着煌天神子这般境地，徐子凡面目表情一片冰冷。
此时，这般痛打落水狗的时机他自然不会放过。
无声无息间，徐子凡身影向着右边几十里处而去。
煌天神子此时虽然没有死，但是身受重伤，甚至连行走都困难了很多，意识反应更是无比迟钝。
徐子凡出现在他背后，他才反应了过来，但是一切都迟了。
一道血色剑芒斩下，直接将其只剩下的半片身子再次力劈为两半，剑光再次横扫，又将其拦腰劈断，同时徐子凡长袖一挥，将准备再次穿梭虚空离去的神灵战靴收入袖中乾坤。
在这个过程中，煌天神子还准备和徐子凡搭话来拖延时间，但是徐子凡根本没有搭理他，也没有让他有说话的机会，手中神灵血剑横竖劈砍，破开了黑色神灵战靴升起的两道护体幽光，在煌天神子惊骇怨毒的眼神中，将其完全斩杀，神魂都没有放过。
一尊上苍九天之上的神灵，本来高高在上，可以号令诸天，此时却被徐子凡捡漏斩杀在了龙虎山下。
很有戏剧性，但是又很残酷，再次印证了仙路崎岖艰难，一个不小心就可能身死道消，魂飞魄散。
徐子凡神力运转，天火焚烧而下，直接将附近所有关于煌天神子的痕迹全部焚烧一空，随后他再次隐去身形，离开了这里，在远处一块巨石下远远观看龙虎山的情况。
今日，正魔两道死伤重大，包括上苍九天和九幽魔土之中的恐怖神灵，事情绝对还没有完。
这么大的事件，绝对会引起惊涛骇浪，定然还会有恐怖高手降临而来，欲找出事件的缘由。
前方龙虎山正中央的丹炉状山体还在不断震动，隆隆作响，从其中散发出的神道气息越来越浓烈了。
徐子凡思忖片刻，随后化为一道光影，绕着周围方圆千里跑了一圈。
他在告诉周围所有人立刻离开这里，尽量远离龙虎山，他担心过不了多久这里会有神战爆发，不到这个境界的九州生灵绝对会被殃及池鱼。
周围的九州生灵，其中不乏超凡境圆满的存在，但是依旧没有能够看清徐子凡的身影，只能看到一道迷蒙的光影一闪而过，同时感受到一股恐怖的神道气息在弥漫，同时还有一句话。
“速退，远离龙虎山！”
能够活到现在的九州生灵，没有一个傻子，他们稍一思考，就迅速远离而去，不做过多留恋。
一尊神灵发生警示，定然有他们不知道的大事要发生，他们这些还没有达到神灵之境的人谁敢违抗？

# 第六百一十四章 瘆人的生灵

谁又会和自己的性命开玩笑，所以在徐子凡发出警示之后，千里之内的所有九州生灵迅速全部离开了。
此刻，徐子凡依旧隐去身形，在一块巨石之下等待大变的到来。
同时，他运转神力，很快就将神灵战靴炼化了。
这神灵战靴竟然是以一种叫做虚空鬼兽的皮炼制而成。
关于虚空鬼兽，在道器经上有记载，因为其皮毛骨骼等都是炼制空间之宝的最上乘神料。
虚空鬼兽，这种生物在诸天万界数量极少，异常稀珍，在无尽岁月之前就差不多绝迹了。
虚空鬼兽是世间最妖异的凶兽之一，掌控空间，行踪鬼魅，上穷碧落下黄泉，可自由来往于上苍九天和九幽魔土之间。
更可遁入虚空中，隐藏踪迹，一般人不可遇到，即便是遇到也根本奈何不了它。
传说，在遥远的岁月之前，上苍九天有十尊仙神一起出世，追捕一头虚空鬼兽，历经百年时间，追遍诸天万界，最后结果依旧是无功而返，由此可以看出虚空鬼兽关于空间之上的造诣已经达到了常人根本无法理解的地步。
而虚空鬼兽的皮，自然拥有虚空鬼兽的一部分特性，亲近空间，鬼魅无常，以其炼制而成的法宝，也是如此，穿梭空间，隐匿身形等都不在话下。
可以想到，煌天神子正是利用神灵战靴的这些特异功能，躲开了山洞之中的恐怖杀劫，并且逃了出来，只是他最后正好碰到了自己的枪口之上，才功亏一篑，依旧没有免除神魂俱灭的下场。
煌天神子已死，这双神灵战靴也非常容易炼化，此刻已经成为了徐子凡的宝物，他直接将其穿到了自己脚上，神力运转，神灵战靴大小自由变化，根本不存在是否合脚的问题。
将神灵战靴穿在脚上后，瞬间，一股轻灵的气息自神灵战靴通过双脚传遍了全身。
徐子凡稍微运转神力，催动神灵战靴，其身形先是模糊，然后直接消失不见了，已经于无声无息间，遁入无垠虚空中。
此刻，徐子凡感觉，他随意一次虚空遁，至少能够遁出五百里。
要知道他这个境界的神灵，一次虚空遁也就百里左右，此时因为穿上这双虚空鬼兽之皮炼制而成的神灵战靴，竟然使他的虚空遁距离提升了几倍。
而且在穿上这双神灵战靴之后，他感觉对于空间的感悟，更上了一层楼，眼前虚空，不再那般神秘了，以往各种晦涩深沉难懂仿佛遥不可及的虚空道则在此时竟然也变的触手可及，变的简单明了了很多。
长此以往，对于虚空一道之上的感悟，必然远远超过其他人，甚至可能帮他领悟虚空最本源的奥义，掌握空间神通。
这双由虚空鬼兽之皮炼制而成的神灵战靴，无疑是一件重宝，在徐子凡看来其价值还在太阳黄金钟之上。
因为虚空道则，本就无比强大，诸天万界素有时间为尊，空间称王的说法，空间法则，远远超过其他普通的法则。
此刻，徐子凡穿上这双神灵战靴，他感觉自己的战力至少提升了一截，即便不穿越空间，因为对于空间之道理解的加深，速度也远超以往。
而且，他还想到了一种适合于他的战斗方式，那就是刺杀，来无影去无踪，从虚空中突然显化，一击必杀。
思忖片刻，徐子凡再次静下心来，看着前方龙虎山，等待大变发生。
果然，没有过多久，天空中突然风起云涌，天色不断变换，晦明不定，随着一阵黄色的狂风席卷而来，有数百人影从天穹之上降临而下。
为首者是一尊气息无比恐怖的神灵，这尊神灵为人形，身穿一袭黄色衣袍，眉毛，眼睛，和嘴唇都是黄色，看起来有些怪异而神秘。
在其身后，又有四尊神灵，气息同样恐怖，再然后就是数百身材魁梧的巨汉，每一个都有超凡境圆满的实力。
这数百人影降临而下，天地之间黄色的狂风渐渐停止了下来，他们第一眼就看到了前方依旧在不断隆隆震动着的龙虎山中央丹炉状山体。
不过，他们没有立刻对这座山体展开行动，而是四尊神灵飞出，探查周遭，特别是龙虎山左右二峰洞穴之内。
没有过多久，四尊神灵回归，面色恭敬，向着最中央的那尊气息无比恐怖的神灵汇报。
“主上，根据洞中存留下的痕迹，来到这里的正魔两道所有神灵都死了，无一活口！”
“嗯，我知道了！”
身穿黄色衣袍的神灵微微点头，随后目光凝重了下来，望向前方依旧还在震动着的龙虎山中央山体。
他是上苍九天玄黄天的黄风道子，实力恐怖，见识更是了得，先前来到这里的那几尊神灵他也知道，有些人实力不在他之下，但是依旧不明不白的死在了这里，这件事情由不得他不郑重以待。
就在此时，突然，远方天际一声尖锐的魔啸声传来，声音巨大，无比恐怖，音波所过之处，很多山体都直接破碎了，承受不住其中震荡的恐怖能量，与此同时狂风骤起，再次将天地都吹的一片晦暗，宛若来到了世界末日。
片刻之后，尖锐的恐怖啸声从远及近，让人心神都在不由震荡。
不过，很快啸声止歇，场中出现了一道气息无比恐怖，但是看起来却非常诡异瘆人的身影。
来人依旧是人形，不过却没有面目五官，从前后左右去看，看到的都是后脑勺，相当诡异瘆人。
不过仔细去看，后脑勺也是有区别的，其中一面比较平整，一片白，毛发也少，这应该就是其脸面，不过却没有正常的五官，什么都没有，仿佛被什么诡异的存在抹去了一般，看起来就非常不舒服，给人一种背心发凉，毛骨悚然的感觉。
突然见到这样的生灵，不清楚的定然还以为遇到了什么不干净的东西，太过诡异瘆人了。
此刻，徐子凡隐在虚空中，看到这样的生灵出现，面色前所未有的凝重了起来。

# 第六百一十五章 道子与邪神对峙

看着来到场中的诡异身影，徐子凡神色前所未有的凝重了起来。
面部苍白，一片平整，没有任何五官，这个看起来就恐怖而邪恶的生灵他曾经就遇到过。
当初他初到魔狱城，就遇到过这样的生灵，与其大战，极其惨烈，最后靠魔祖印将其击毙，但是其诡异与可怕，给他留下了深刻的印象。
后来，他再次回归九州后，通过万界交流器，慢慢了解到，这诡异的生灵属于一个极其妖邪的种族，无面族。
无面族，非常稀少，不过却恐怖无比，就算是在诸天万界之中，也是以邪极诡异着称，是一个令人闻风丧胆，毛骨悚然的种族。
这个种族中走出来的强者无一不是令人心中发悚的魔鬼，被人称呼为邪神。
除此之外，让徐子凡神色凝重的最主要原因是他曾经听过青衣女魃讲诉，修行浑天体炼体术的人，最终结果都会莫名其妙惨死，而且死后五官皆无，仿佛被什么东西抹去一般。
这无面族，也是没有五官，诡异而瘆人，两者之间是否存在什么关系，还是只是巧合？此时徐子凡还不能够确定，但是依旧值得他无比重视。
场中，气氛无比凝重，正魔两道神灵再次碰面了。
对于这尊无面族神灵的出现，反应最大的还是方才来到这里的黄风道子等人。
无面族邪神出的瞬间，黄风道子背前，七尊神灵瞬间剑拔弩张，显然我们都认识那尊来自古老魔土之中的恐怖邪神。
那两尊异界神灵都非常可怕，来头更是能够震慑诸天万界，此时肯定在那外发生火拼，对所没四州生灵来说有疑是最利坏的事情。
而黄风道子回头看了看倒在地下有没了声息的这一尊神灵，同样神色小变，眼神明朗了上来，冰热地望向后方的有面邪神。
“道子，金伞神魂消散了！”
有面邪华雄枫，转头望向后方的龙虎山，随前又转向黄风道子等人，声音中带着一丝戏谑之意，道：“黄风道子，他怎么看？”
“有面邪神，是要有理取闹，你是怀疑他感受是到问题出现在后方那座小山之中！”
“金伞，慢醒醒，他怎么了？”
黄风道子闻言，顿了顿，随前开口，声音激烈而淡然，道：“你四天神灵是能白死，需要没一个说法！”
而有面族邪神自然也第一时间看到了来自下苍四天的黄风道子等人。
黄风道子开口，声音冰热，同时其一双眸子也化为了淡黄色，给人一种有比森然的感觉，如同野兽的瞳孔，有情而热漠。
黄风道子背前，一个拿着一把金伞的神灵开口，面下尽是愤怒之色。
有面邪神手段诡异恐怖，竟然能够秒杀一尊神灵，那种手段，令人有比惊悚。
有面邪徐子凡，有没出声，但是场中气氛瞬间热了上来，一股可怕的肃杀之气在天地中现美流转。
“哈哈哈……”
“哼！高阶大神，也敢在你面后吠叫！”
黄风道子背前，其我八尊神灵面色小变，瞬间围了下去，检查其情况。
与此同时，周遭天地，方圆百外之内，是知从何时起，莫名变成了一片苍黄，仿佛整个世界都被染下了一层黄色，给人一种极其恐怖的窒息感。
近处，华雄枫身影隐藏在虚空中，看到方才的一幕，也神色小变，那有面邪神当真恐怖而妖邪，那等实力，恐怕也达到了神灵境圆满了吧，为绝世小敌，必须大心对待。
“妖魔邪道，是要以大人之心度君子之腹，你家道子岂能是他等那样的邪魔不能揣量的？”
黄风道子闻言，有没再开口，一双淡黄色的眸子死死盯着后方的有面邪神，其额头眉心处没一块华雄印记显化而出，散发出令人惊心动魄的可怕气息。
有面族邪神周身笼罩着一层白雾，看是到我到底是如何出声的，此时其声音高沉，没些沙哑，非常没压迫感，纵然一人独对下苍四天之下的一众神灵，我也有没丝毫忌惮，反而直接逼问。
“有面，他真是坏胆，竟敢在你面后动手？”
“你四幽魔土中的神灵出现意里，是否与他等没关？”
天地萧萧，气氛凝重到了极点，嘈杂的可怕，两人对峙，有形的压迫感，让虚空都凝固了，让人没种喘是下气来的感觉。
甚至，双方肯定能够拼个头破血流，现美死下一尊，这就可喜可贺了，或者两败俱伤，都死在那外，这就最坏了。
“哼，他御上是严，你替他管教，他该感谢你才对！”
有面邪神声音同样冰热，其周身笼罩着的白雾更加浓郁了，没道道白色闪电在其中是断闪烁，诡异的是有没一丝声音散发而出，给人一种极其矛盾的感觉。
神闻言隐身在虚空中，将自己气息降高到了最高的程度，防止被发现，同时我在心中小喊，打起来，打起来。
黄风道子背前，另里八尊神灵开口，同时怒视有面邪神，是过我们眼神中都是惊惧忌惮之色。
突然，虚空中响起一声清脆的刀鸣声，紧随其前，方才黄风道子背前这手执金伞出声喝斥的神灵瞬间面色小变，神色中一片惊恐，仿佛看到了什么最可怕的事物，随前惨叫了一声，扑通倒在地下，有没了声息，只在其眉心处，没一滴血液渗出，看起来有比诡异。
有面邪神热哼，声音阴森，对于黄风道子冰热的眼神，我选择了有视。
黄风道子开口，在其周身下上，没一缕缕淡淡的黄风旋转，使得周围空间都发生了扭曲。
有面邪徐子凡，小笑出声，随前又道：“觊觎宝物就直说，他说的那些话他自己信吗？他们所谓的正道还是那般虚伪，让人发呕！”
最主要的是我们八人都有没看到有面邪神方才是如何出手的，竟然能够直接将同为神灵境的金伞一击毙命，那种情况细思极恐，能够秒杀金伞，自然也能够秒杀我们。
“铿！”

# 第六百一十六章 地狱三头犬

天上，地下，虚空中，一片苍黄，整个世界仿佛都变了，现场气氛凝重到了极点。
黄风道子来自上苍九天之中的玄黄天，道行深不可测，恐怖无边，此时其真正发怒了，让天地都为之色变。
而无面邪神素以诡异妖邪著称，更是可在无形之中击毙一尊神灵，也同样无比可怕，这样两尊神灵此时对在了一起，虽然还没有出手，但是那种恐怖的气息让天地都在颤抖，虚空都发生了扭曲。
然而，就在此时，突然前方几十里处的龙虎山正中央的那座丹炉状山体再次发生了变故。
一直摇晃震动的山体突然静止了下来，有一道道金光从山体山腹中散射而出，金光从微弱到强烈，很快整个山腹处都爆发出无比璀璨的金光，照耀天上地下。
与此同时，一股无比恐怖的气息从山腹处爆发而出，横扫周遭上千里，让所有人都不由心头一震，望向前方龙虎山。
此刻，黄风道子和无面邪神，也将注意力转向那里。
龙虎山生变，就连他们也要谨慎对待，方才那股恐怖的气息，就算他们都是真正的绝世高手，不世神灵，也不能够无视。
徐子凡隐藏在远处虚空中，望向前方磅礴壮阔的龙虎山，同样神色凝重，刚才的那股恐怖气息，让他都不由有种窒息的感觉。
同时他心中也暗道可惜，如果龙虎山晚点时间爆发，黄风道子和无面邪神必然会战在一起，这些异界神灵，无论折损谁，对于九州生灵来说都是天大的好事。
而此时，这两人都将注意力转移到了龙虎山上，短时间内应该不会交手了。
“刷！”
无面邪神先动了，化为一道乌光向着前方山腹处散发金光的地方而去。
黄风道子见状，摇身化为一道黄风也跟了过去，其身后三尊神灵毫不犹豫，带着一众天兵同样向着那个方向飞去。
很快，众人就到了丹炉状山体山腹处，看着那金光闪耀的地方，有一口洞穴显化。
无面邪神飞到洞穴口，往后边跟过来的黄风道子等人看了一眼，随后停下了身影。
黄风道子等人自然也紧随其后停了下来。
“黄风，你先进去看看？里面定然有宝物！”
无面邪神带着一股揶揄的口气说道。
黄风道子冷哼一声，没有理会无面邪神，淡黄色的双目中射出两道神光望向前方洞穴中。
片刻之后，他收回目光，前方洞穴中金光璀璨，一片绚烂，他没有看透，神识也能进入，自然他也不敢进去。
左右二山洞穴中许多神灵惨死，有前车之鉴，他此时又岂能冒险，况且旁边还有一个无面邪神在虎视眈眈，他更需要小心谨慎。
无面邪神也是类似的想法，先前无数神灵惨死在这里，他看起来无惧一切，可是该谨慎的地方他还需要谨慎。
此时，洞穴就在眼前，可是两方神灵都停在洞外，不想做对方的探路人，便宜了对方。
“黄风，你要不敢进去，可以让你下面的人去看看吧，耗在这里，可是对大家都没好处的！”
无面邪神看着不远处的黄风道子，再次开口，他在提醒对方，迟恐生变，如果再有其他神灵到来，形势更加复杂，里面即便真有宝物，到时也不好分。
“我岂能让下属去探路，我看你孑然一身，了无牵挂，即便是死在里面也没有什么。”
黄风道子冷笑，没有上当，这种情况下他怎么可能让下属去做这种事情，那样会寒了人心，对他未来的规划没有任何好处。
果然，黄风道子背后的三尊神灵和一众天兵闻言，都非常感动，看着身前的黄风道子，双目中一片热烈，心中都暗道自己跟对了人。
无面邪神闻言，冷哼一声，道了声虚伪，随后不再说话。
就这样，正魔两道两方神灵就这样僵持在了洞口，谁都不想被对方当成探路人。
直到片刻之后，无面邪神一拍腰间，一股红烟从他腰间挂着的一个黑色袋子中冲出，化为一头气息恐怖，全身血色的三头魔犬出现在众人眼前。
远处，虚空中的徐子凡看到这一幕，目光一凝，他认出了这头魔犬，正是地狱三头犬，凶戾恐怖，嗜血凶残，在诸天万界之中都是非常有名的凶兽，基本所有人都听过它的凶名。
地狱三头犬方一出现，就向着不远处的黄风道子等人龇牙咧嘴，三只头颅中都发出恐怖的低吼声，眼神中闪烁出无比凶戾的光芒。
对面黄风道子见状，神色冰冷，眉心中黄风印记闪烁光芒，刚准备出手除去这头敢对他龇牙咧嘴的恶犬，无面邪神就挡在了前方。
“别闹，去里面瞧瞧，如果有什么好东西，直接带出来！”
无面邪神摸摸地狱三头犬脑袋，指了指旁边不远处的洞穴口。
地狱三头犬闻言，对着无面邪神叫了一声，仿佛在答应他说的事情，随后转身再次化为一道红烟，进入了散射无尽金光的洞穴中。
黄风道子见状，也没有再出手，此时有只犬探路终归是好事，如果真有好东西带出来，那到时候再凭本事看宝物归属。
此时，众人都望向洞穴方向，想要看结果如何。
一刻钟后，洞穴中隐隐传出龙吟虎啸犬吠之声，令众人神色都无比紧张。
又过了一刻钟，伴随着一声惊恐的犬吠声传出，一道红烟从洞穴中射出，再次化为本体。
此时，这头原本无比凶戾残暴的恶兽，全身血淋淋，只剩下了一个头颅，眼神中尽是惊恐之色，显然其在洞中定然遭遇到了什么可怕的东西。
而黄风道子见状，却面色一喜，迅速化为一道黄风，进入了洞穴中。
无面邪神见状，微微一愣，随后也反应了过来，暗骂一声黄风道子，没有顾得上管地狱三头犬，直接化为一道乌光，也进入了眼前洞穴中。
这头地狱三头犬，只有神灵初境的战斗力，它都能活着出来，在黄风道子看来，洞中虽然有危险，但是也没有想象之中的那么可怕。
所以，他此时见到地狱三头犬的模样，就不再犹豫，立刻进入其中，准备先夺得宝贝再说。
无面邪神见状，自然也很快想到了这一点，所以紧随其后，跟了进去。
一时之间，洞穴外，只剩下黄风道子身后的三尊神灵，一众天兵，一头受伤颇重的地狱三头犬，另外还有远方隐藏在虚空之中静静看着一切的徐子凡。
黄风道子和无面邪神想到的事情，徐子凡自然也想到了，只是他一直有种感觉，左右二侧的山峰都如此可怕，可葬送一群神灵，这中间最重要的一座山体，不可能如此简单。
道门谋划三千年，不可能留下这么大的漏洞等别人去钻，所以他此时依旧没有行动，继续隐藏在虚空中，想看看最终会是什么样的结果。
然后，洞内还没出结果，洞外却有事情发生，黄风道子带来的人看到无面邪神进入洞穴中，再看着对面的地狱三头犬，顿时互相望了一眼，露出一丝戏谑的笑意。
方才无面邪神杀他们这边的人，他们还没有报复回来，此时不就是最好的机会？
而且，看目前情况，今日他们与无面邪神一方总归会有一个了结。
此时，趁无面邪神不在，不就正是痛打落水狗的最好时机？
“吼！”
地狱三头犬凶戾狂暴，此时也感受到了对面几人的恶意，不过它并没有退走，反而龇牙咧嘴，眼神极其凶狠，看着对面的一众天兵，竟是准备一战。
对面三尊神灵见状，也是怒从心起，顿时出手，各种法宝飞出，就要击杀对面的地狱三头犬。
而地狱三头犬也非等闲，虽然此时已经重伤，但是却毅然扑杀了上去，与一众天兵斗在一起。
顿时，场中各种呼喊喝斥声和犬吠声夹杂在一起，神力震荡，直斗的烟尘冲天，大地碎裂。
没过多久，随着“蓬”的一道巨响声响起，地狱三头犬被一根金色降魔杵拦腰打在身上，顿时飞了出去，摔在地上，使得大地再次碎裂出无数恐怖的裂缝，而地狱三头犬一时挣扎着，却是起不来了。
它本身就是重伤之身，此时又有三尊不再它之下的神灵一起出手，它完好时也抵挡不住，更不用说此时了。
但是，在这种情况下，地狱三头犬依旧凶性不改，目光无比阴狠可怕，口中发出低沉的咆哮声，望着渐渐向它走来的三尊神灵，仿佛随时都会扑杀而起，来个鱼死网破。
三尊神灵见状，脸上露出冷笑，就要再次放出法宝，将这头恶犬击杀。
但是，就在此时，一道血色剑光，贯穿了虚空，化为了天地之间的唯一，凝固了时间与永恒，一冲而过，将其中一尊神灵射穿。
当时间再次开始流淌，另外两尊神灵刚要有所行动，但是恐怖的血色剑光再次化为了天地之间的唯一，一冲而过，又是一尊神灵被射穿。
紧接着血色剑光折返，同样如此璀璨，射穿了再次反应过来的那尊神灵。
如此，三尊神灵先后而死，根本没有反应过来，就形神俱灭。
这三尊神灵，还有方才被无面邪神瞬间击杀的那一尊神灵都是刚入神灵之境，论境界还没有徐子凡高，此时遇到徐子凡突然从虚空中窜出袭杀，又是使用一剑贯日这等超越仙神级的剑术，自然没有反抗之力，在片刻间就全部被击杀。
徐子凡杀完三尊神灵后，一剑横扫而过，将远处那些准备逃走的超凡之境的天兵全部击杀，隔空打成血雾。
随后，他长袖挥动，袖里乾坤神通使用而出，将三尊神灵尸体和他们的法宝，再加上重伤倒在地上的地狱三头犬全部收了起来。
接下来，他立刻沟通天道环，穿梭世界而去，来到了笑傲江湖世界。
一鲸落，万物生，三尊神灵的血肉，无疑蕴含无数能量，徐子凡挥手间化去尸体内的煞气，将他们的尸体和法宝收起来，等待以后处理。
随后，他又将地狱三头犬放了出来。
这头地狱三头犬凶狠残暴，即便遇到强敌也死战不退，作为战兽，最合适不过，又拥有神灵之境的实力，徐子凡自然非常喜欢，所以出手将其救下。
而且，他在青衣女魃金庭不死楼中学过无数术法，其中有一篇控兽术，正好可以在这地狱三头犬身上试一试。
所以，此时他直接施展控兽术，地狱三头犬本来就重伤，几乎垂死，自然无法反抗，所以片刻钟后，徐子凡神魂之力就侵入了其神魂之中，修改记忆，设置服从的命令，很快就控兽成功。
而在这个过程中，他在地狱三头犬神魂之中还发现一丝黑色的妖邪神魂之力，想来就是无面邪神控制地狱三头犬布下的手段，对此他直接顺带将其抹去，从此这头神灵之境的地狱三头犬就完全归他所有了。
做完这一切，徐子凡将地狱三头犬留在一片无人的山谷中，交代它不能离开此地，同时留下方才他击杀的三具神灵的尸体让其食用养伤。
随后，徐子凡再次离开笑傲江湖世界，出现在九州世界龙虎山之前。
而此刻，龙虎山附近却发生了大变，方圆千里之内天雷滚滚，剑光纵横，魔雾翻滚，一道持剑的身影，如同仙神下凡，风姿无双，御使诸天雷霆，正在与无面邪神大战。
两人大战溢散处的能量都恐怖到了极致，横扫方圆千里之内，令天穹都塌陷了，虚空一片片龟裂，无比可怕，宛若末日降临。
而两人大战的正中央，更是恐怖到了极致，虚空都无法弥合了，一口虚空黑洞足有几十里大小，就那样挂在天地之中，其内有地水火风在涌动，这是开天的景象，无比可怕，震人心魄。
徐子凡方一出现，就迅速化为遁光远去，离开了大战的中心，而就算是这样，他只是在大战中心停留了一瞬间，就感觉体内气血翻滚，可怕的压迫力使得他浑身真元都快有些紊乱了。

# 第六百一十七章 九州第一人

徐子凡心中震惊，场中两人都可怕无边，只有亲身体验才能感受到那种无比恐怖的气息和暴动的能量，两人都是真正的绝世神灵，随意一击就能粉碎虚空，打穿天地，令地水火风重演，在神灵之境定然已经走出了很远，即便离传说中的仙神之境也不远了吧。
刹那之后，徐子凡离开了双方战场的中央，到了百里之外，再次隐入虚空中，连续变幻几次方位，随后舒了一口气，终于可以安心观看场中情势了。
而场中激斗的两人，在方才徐子凡回归九州，出现的刹那，自然也发现了他，不过见徐子凡很快离开，就没有顾得上理会，因为他们自己眼前的对手太恐怖了，实力完全不在自己之下，必须全心应对，容不得半点分心。
场中激斗的两人，不是无面邪神与黄风道子，而是无面邪神与一尊笼罩在紫色闪电之中的人影。
这道人影周身紫色电光闪耀，其威煌煌，其势堂堂，左手掐诀，雷光闪耀，右手持剑，一口七星神剑绽放出无比璀璨的剑光，在天地之间与无面邪神激烈大战，让整片天地都快倾覆了，恐怖的能量浩荡十方，仿佛在灭世，无比可怕。
此刻的无面邪神，也同样恐怖，不但身影如烟似雾，行动间无比鬼魅，而且其手中一杆黑色镰刀更是诡异无常，散发着无穷无尽的死气，不但能够斩人肉体，更能杀人神魂。
无面邪神每一次攻击，都死雾滔天，能够消融无穷雷光，再加上其身影如鬼似魅，更是令人防不胜防。
两人大战，无比恐怖，令整片世界仿佛都来到了末日，虚空崩溃，大地沉沦，有地水火风在涌动。
最后，雷电笼罩着的身影在躲过一记镰刀袭杀后，身边再次浮现出一块巴掌大小的玉印，玉印出现的刹那，就迅速变大，引动天地无穷能量，直接向着无面邪神镇杀而去。
“轰！”
虚空直接化为了一口黑洞，玉印威力无俦，一击之力堪比神灵境圆满的存在全力出手一次，令整片天地都晃动了起来，仿佛天地都要倾覆了。
“啊！”
无面邪神惨叫，身体被玉印打了个正着，四分五裂，不过随着滔天黑雾涌动，其分散开的身体又快速组合在了一起，不过其周身气息却减弱了不少。
“轰隆！”
一片雷电网落下，再次向着无面邪神杀去，那笼罩在电光中的身影此时如同天神下凡，神威无穷，完全不给无面邪神喘息的机会。
远处，徐子凡震惊，这笼罩在雷霆电光之中的人当真恐怖，战力无双，竟然能够将这看起来就无比恐怖的无面邪神压制，并且打伤。
对于这个人，徐子凡一直在通过原始天眼查看，但是此人周身电光闪耀，能够隔绝外人窥视。
不过，根据这人手中的法宝，徐子凡也已经差不多知晓了其身份，心中更是无比震惊。
那七星神剑还有玉印，分明就和张清灵的剑和印一般无二，没有任何区别。
所以，眼前这个笼罩在雷霆电光之中的恐怖身影应该就是龙虎山道士张清灵。
只是张清灵先前还没有达到神灵之境，还在超凡境，此时在那中央丹炉状山体之中走了一遭，竟然已经拥有了如此实力，这太不可思议了，令人难以置信。
现在张清灵表现出的实力，远远超过一般神灵，即便还没有达到仙神之境，也达到神灵境圆满了吧。
徐子凡无比震惊，再结合张清灵入山之时所说的话，他差不多明白了过来。
道门三千年风雨无阻，三千年日夜祈求，三千年持之以恒，最后再结合二十几尊神灵本源奥义于龙虎山炼制成了九天神丹。
张清灵得到九天神丹，吞服，随后实力大增，直接神灵境圆满，或者再做沉淀，直接能够化为真正的仙神也不一定。
想到这里，徐子凡心中无比震惊，道门在三千年之前就开始布局，这等毅力，这等魄力，无不让他震惊又佩服。
同时，徐子凡心中也非常高兴，九州人族之中终于出了一尊真正的高手，可改变如今天地格局。
以张清灵此时表现出的实力，绝对是九州第一人，并不比上苍九天或者九幽魔土之中的道子，神子，魔子等差，甚至还要更强。
在异界神灵死亡众多的情况下，九州生灵之中出现了这样一尊高手，绝对能够真正改变九州生灵的地位，使得众多异界生灵不敢再随意欺凌九州无数生灵。
而且，最主要的是以张清灵此时表现出的实力，即便天地再次异变，异界无数神灵降临，张清灵也绝对不会泯然众人，依然还是天地之间最恐怖的高手之一。
如此，也就意味着，即便下次天地再次异变，九州生灵也不会太过悲惨，依然有真正的高手存在，使得异界生灵不敢藐视九州。
想到这里，徐子凡由衷的开心，心里不知不觉竟然感觉轻松了很多，身上的压力也减轻了不少。
“噗……”
就在此时，突然禁忌诡异之力席卷全身，徐子凡再次吐出一口腥臭的黑血，身上迅速长出了各种颜色的毛发，有些地方甚至开始腐烂流疮了，看起来无比诡异，如同最恐怖的魔鬼来到了世间。
一阵天火焚烧而过，徐子凡身上各色毛发被焚烧一空，神魔不死之气流转，身体上莫名出现的疮口也恢复了过来，禁忌诡异之力退去，他再次恢复了正常。
对于这种状况，三天两头就会发生一次，他已经习以为常了。
这一次禁忌诡异之力袭来，再次加强了他的实力。
场中，雷电交织而成的大网从天而降，当头向着无面邪神覆压而下，无面邪神见状，嘶吼出声，周身上下连续飞出七件护体法宝，有黑暗魔盾，有血色妖塔，有灰色丧钟等，飞上头顶，对抗铺天盖地而来的雷电大网。
与此同时，其身躯扭曲变形，竟然与其手中的黑色镰刀化为了一体，只在刀身之上，留下了一个看起来就无比瘆人的恐怖无脸印记。

# 第六百一十八章 一直所追寻的道

“铿！”
一声恐怖的刀鸣声响起，刻有无面邪神图案的黑色镰刀直接化为一道残影向着笼罩在雷霆电光之中的张清灵杀去。
这一式，徐子凡曾经也面对过，无边恐怖，专斩人魂魄，威力无穷，无比可怕，如果被命中，瞬间神魂就会凋零，被击杀于无形之中。
而眼前由无面邪神施展这一式，更是比他之前面对的恐怖了太多，黑色镰刀带着一缕极致的死亡之气，介于现实与虚无之间，如同妖鬼魅影一般穿透重重紫色电网，在虚空中划过莫名而诡异的痕迹，一闪而过，就出现在张清灵额头眉心处，斩向了其识海神魂。
这是恐怖的绝杀，如果张清灵真被斩中，无面邪神定然可以扭转局势，转败为胜。
而在同一刻，一缕淡黄色烟气流转在虚空中，无声无息，从远处向着张清灵靠近。
远方，徐子凡目光瞬间一凝，他在观战的时候，也在想那深不可测的黄风道子去了哪里，所以他一直在寻找，想不到此时对方看到场中情形，终于没有忍住，出现了，在准备动手。
徐子凡见状，一步踏步，化为一道缥缈的神光，于虚空中一瞬而去，瞬间截住那缕淡黄色烟气。
淡黄色烟气见到徐子凡化作的神光拦在了前方，顿时化为一股黄色旋风，直接向着徐子凡席卷而去。
那股黄色旋风极其可怕，慢速旋转，肉眼可见，在其经过的路径，周围虚空都崩裂开了，久久是能闭合。
白色镰刀带着诡异的恐怖气息斩杀而来，却直接斩在了那片宝符之下，顿时间宝符之下闪耀出有比刺目的紫色光芒，有穷紫色电光从玄冥镜眉心处射出。
单从里表去看，两边的黄色旋风非常相似，几乎有没什么是同之处，仿佛两者之间存在一面看是见的镜子，情况充满了诡异。
“咔嚓！”
要是是我先后在山体洞穴中被突然袭杀重创，此时一定要将眼后亵渎黄风一族之人碎尸万段。
隐约之间，们前看到对面黄色旋风微微一滞，仿佛也为其所面对的东西小吃一惊。
“嗡！”
片刻之前，从空间白洞中，黄色旋风席卷而出，化为人形，正是黄风道子，此时其头发散开，面色一片蜡黄，身下染着斑驳血迹，战袍完整，看起来坏是狼狈。
当然，我也感觉到了眼后玄冥境的是凡，竟然能够拥没如此神异的能力，竟然摹刻了我道果的两八成，用来反击我那个本尊，虽然是可能击败我，但是却也阻挡住了我的脚步，着实是复杂。
那是真正的以彼之道，还施彼身，张清灵一直追寻之道的演化。
对面，张清灵身在虚空中，面下露出一丝满意之色，能够挡住黄风道子片刻，算是给玄冥镜争取到了时间，是至于两面受敌，此次出手，算是成功了。
是过，一方玉印，闪烁有穷神光，带着有比恐怖的气息，宛若一座山体们前瞬间镇压而上。
徐子凡浮现而出，镜面之下青光蒙蒙，像是一片浩荡青空流转是休，仿佛在演化着太初鸿蒙，洪荒起源，万古沧桑，没有尽道纹在交织，晦涩深奥，一束蒙蒙青光倏然射出，照耀在后方极速袭杀而来的黄色旋风之下。
一声爆响声传出，天地再次剧烈晃动了起来，虚空崩裂，地水火风涌动，有穷神力淹有了碎裂成几块的白色镰刀，在一声是甘而又惊怒的嘶吼声中，碎裂成几块的白色镰刀被镇成了齑粉，同一刻，隐约可见，一道模糊的白色魔影从白色镰刀碎片中分离而出，是过也在有穷神力镇压之上，扭曲挣扎，很慢化为一片虚有。
是过，很慢，对面黄色旋风仿佛被什么触怒了，旋转的更加慢速了，发出呜呜的声音，有比恐怖，直接席卷而过。
白色镰刀被有穷紫色电光吞有，发出了一道恐怖的嘶吼声，令人心中发麻。
映照敌手，摹刻道果，那是徐子凡最重要的功能，同时也是张清灵“以彼之道还施彼身”之道的最终极演绎。
两道黄色旋风终于碰撞到了一起，虚空瞬间化为了一片白洞，没地水火风之力涌动，仿佛天地要被重开了们前。
“轰！”
“吼！”
嗡！
黄风道子一双淡黄色的瞳孔如同野兽特别热漠有情，此时其盯着后方虚空之中沉浮着的徐子凡，热漠有情的眼神中也是由闪过一丝惊异和愤怒。
最终白色镰刀在有穷紫色电光中碎裂，随前洞穿虚空，准备逃走。
一片青光闪过，随着徐子凡垂落蒙蒙青光，其内黄色旋风也照退了现实，从玄黄镜之内脱离而出，是停打着旋，向着对面袭杀而来的黄色旋风而去。
马功咏见状，一边前进，一边慢速祭出一片法宝抵挡在后，其中甚至还没我先后缴获的一些神灵战兵，但是，所没法宝在接触到那股黄色旋风前就一寸一寸消融分解，很慢是复存在，那个过程，有声有息，看起来诡异而可怕，令人心头发悚。
由此，也们前看出，黄风道子非常是们前，其恐怖完全是在有面邪神之上。
被徐子凡青光照耀，黄色旋风有没丝毫变化，是受影响，依然慢速旋转着杀了过来，是过在徐子凡下，却没有尽青光流转，道则是断变幻，最终，一片青色镜面之下，一缕黄色旋风渐渐映照而出，在徐子凡内旋转是休，散发着有尽可怕的气息，看起来与黄风道子所化成的黄色旋风特别有七。
所以为了给玄冥镜解围，张清灵甚至都是能够躲避，哪怕阻挡片刻，都能给马功咏分担部分压力，此时张清灵有没一丝坚定。
黄色旋风速度非常慢，肯定马功咏是抵挡，绝对会和有面邪神形成后前夹击玄冥镜之势。
另里一边，就在千钧一发之际，马功咏眉心处一缕紫色电光浮现而出，在那缕电光最深处一片刻没闪电纹路，散发着极致神秘奥妙气息的宝符在沉浮。
“竟然敢亵渎你黄风一族，找死！”

# 第六百一十九章 天地主角

自古道门强者，一剑，一印，一符足可斩妖除魔，荡尽天下邪祟。
此刻，无面邪神在玉印之下，雷光之中，最后发出一声惨烈的嘶吼声，形神俱灭，被镇杀在这道门祖庭龙虎山。
玉印闪耀无穷神光，回到了张清灵手中，除此之外，在玉印神光笼罩之下，还有一口黑色袋子，几块闪耀黑色奇光的石头和一件幽黑色的披风。
这些自然是战利品，在大战之中依然能够留存下来，就可以看出都非常不简单。
另外一边，黄风道子见事不可为，没有犹豫，转身就走，相当果断。
他在进入龙虎山后，就吃了大亏，身受重伤，知道张清灵实力无比可怕，要不是后面追去的无面邪神替他分担了火力，此时陨落在这里的就是他了。
又想到，今日陨落在这里的正魔两道无数神灵，即便是黄风道子，也心中发悚，此时其偷袭被徐子凡破坏，就果断撤走，毫不犹豫，没有什么比保住性命更重要了。
随后，黄风道子身影一晃，化为一阵黄色神风，倏然离去，速度非常快，转眼就消失在了天际之上。
徐子凡当然也没有追击，黄风道子道行深不可测，不在无面邪神之下，在神灵之境，差不多已经臻至圆满之境了，他能够挡住已经算是尽最大努力了，如果独自追去，定然落不了好。
所幸，张清灵战力无双，将无面邪神斩杀，这种结果也非常不错了。
此刻，张清灵身上雷光渐渐消退，露出了其本来面目，一双眸子更加清澈了，宛若两洼灵池，灵气逼人，实乃达到了道家清净之至高境界，不染红尘。
“多谢徐天王搭把手，否则刚才我多半危矣！”
张清灵开口，与此同时，其眉心处有一丝红色血液深处。
“你没事吧？”
看着张清灵，徐子凡问道，斩杀无面邪神看起来简单，但是其中危险与恐怖，只有亲身经历的人才知道，一个不小心，或者稍弱半筹，就会被斩灭元神，身死道消。
“还好，有五雷神符守护，修养几日就没有什么大碍了！”
张清灵开口，与此同时其眉心处丝丝雷光闪耀，化去了血迹，表面看起来没有什么大恙了。
徐子凡闻言，点点头，对方没事就好，九州世界真正的高手没有几个，他自然不希望对方出事。
“你一身实力，可是因为龙虎山中炼制的九天神丹？”
此时，大敌已去，徐子凡不由好奇，开口问道。
张清灵闻言，微笑点头，道：
“是啊，我道门祖师于龙虎山炼丹三千载，到了今日，终于丹成，便宜了我这后辈！”
徐子凡点头，果然和自己猜想的一样，对于华夏本土教派，他一直存有好感，此时又加了敬佩。
以三千年炼一神丹，这种毅力无人能及，同时在今日大杀域外神灵，这种功绩，也是无人能比，华夏道门，怎能不让人钦佩？
“你现在到底什么境界？”
徐子凡再次问道。
“神灵境圆满！”
张清灵脸上始终保持着微笑，没有丝毫不耐烦。
徐子凡闻言，虽然有所猜测，不过此时确定猜测，还是倒吸了一口冷气，道门三千年炼制的神丹果然非同小可，一颗神丹入腹，直接神灵境圆满，无限趋近于真正的仙神，这完全就是话本中传说的仙丹。
接下来，两人又互相问了几个问题，随后一起找了一处山洞，谈仙论道，印证自身，两人是目前九州生灵中唯二的神灵之境强者，自然要好好交流一方。
相比于此时的张清灵，徐子凡境界偏低，不过他于金庭不死楼中学得上古无数术法，见识底蕴可谓是极其惊人，就算是眼前张清灵坐拥道家无数妙法，和徐子凡相比也有所不及。
而张清灵境界高深，于天地大道理解自然远胜常人，给予徐子凡无尽启发。
是故，两人论道皆收获巨大，一直持续了七日，方才出关。
最后，徐子凡将天地大劫即将到来的的事情告诉了张清灵，想让其有所准备。
而张清灵作为道门当代传人，对于天地大劫，也有所了解，不过他想不到天地大劫竟然会如此之近，完全不给这片天地之中的生灵成长的机会。
生于这片天地，任你天资无双，绝代风华，也完全无用，没有时间成长，最后一切都没有意义，张清灵感叹，脸上满是凝重之色。
对此，徐子凡也只能叹息，他在知道这个消息后，何尝不是如此，时间紧迫，压的他都有些喘不过气来。
不过，最后张清灵又告诉了徐子凡一件事情，让他看着眼前这个九州第一人，眼神瞬间变了。
“徐天王，为了应对天地大劫，接下来我要去闭关了，九天神丹我只是吸收了部分，还有绝大部分药效潜藏体内，相信等我出关，就能达到那传说中的境界！”
这是张清灵所言，令徐子凡无比震惊，九天神丹药效竟然还有绝大部分潜藏体内，没有发挥出来，就能让人直接晋升入神灵之境圆满，那岂不是说，这一颗神丹完全吸收，就能让人成就传说之中的仙神果位？
“你是这一届的天地主角吧？”
徐子凡盯着张清灵，目光怪异，对方仙缘这般恐怖，也只能用话本之中的主角去形容了。
他得到各种机缘，修行速度远超其他人，但是却也经过了无数努力，才堪堪达到神灵之境，至于仙神之境，更是遥远，以他目前身体状况，他都不一定能够活到突破到仙神之境。
而对方一颗神丹入腹，立地成仙，这等机缘，在话本之中都没有几个吧，想不到此时竟然活生生出现在了自己面前，令人震惊，同时也无比羡慕。
同时，徐子凡心中也不由轻松了很多，松了一口气，有张清灵这样的天地主角存在，在大劫来临之前，九州生灵不会被任意欺辱了吧。
即便是不久之后，天地再次大变，诸神降临，九州有张清灵在，也不会出现什么大事了。
下章会见一个故人，大家可以猜猜是谁，好久没出现的！

# 第六百二十章 再遇黄大仙

有张清灵这样拥有主角光环的高手存在，徐子凡暂时放心了，心中松了一口气，不要说现在异界诸神死伤惨重，已经没有多少力量危害九州世界了，即便在不远的将来，异界诸神降临，九州生灵这边也不是没有抵抗之力，情况会比之前好上很多。
异界正魔两道神灵高手在龙虎山死伤惨重，这几日来，再没有什么异界高手降临了，想来他们也有些发悚，暂时不会降临了。
离下次天地异变没有多久了，徐子凡也要去准备准备。
不过，就在他告辞准备离去之时，张清灵却露出了一丝神秘的微笑。
“徐天王，我之前无意中结识了一位妖族朋友，他对你念念不忘，有没兴趣去见见？”
徐子凡闻言，有些愕然，妖族朋友？
他认识的妖族不少，不过基本都是秦岭一脉，其他妖族虽然也认识几尊，不过无论是谁，要见他不需要这般神秘吧？还要通过张清灵引见？
到底是谁？徐子凡竟然一时想不出来。
“是谁？”
徐子凡看着张清灵脸上神秘的微笑，直接开口问道。
“跟我去见见？到了，你自然知道！”
张清灵开口，其脸上的微笑越发神秘了。
徐子凡见状，却更加迷茫了，到底是谁？他真的想不到。
“前面带路！”
徐子凡开口，随后跟着张清灵，两人都是神灵之境，速度远超常理，在天空中快速飞渡而过，肉眼根本看不到他们身影，片刻之后，两人已在三万里之外。
看着下方一座普普通通，非常矮小，零落地长着几颗歪脖子树的土黄色小山丘，张清灵开口，道：
“就是此地！”
徐子凡看着下方普普通通的小山丘，心中一动，知晓此地定然有什么不凡之处。
他神识之力扩散而出，扫描而过，不过奇怪的是，下方山丘还是没有什么异常，依然这般普通矮小。
随后，他运转原始天眼，双目中紫华不断闪烁，顿时他看到下方山丘在渐渐变的虚幻，虚空中有一道道纹路密布，交织在一起，形成了一片土黄色天幕，遮挡住了一切。
而这片土黄色天幕纹路中，又有几个节点，闪烁出微弱的光芒，制造出了一片虚幻的光影，正是之前他所看到的土黄色小山丘。
徐子凡恍然明白了过来，下方被阵法笼罩，其中的真实景象被遮挡住了，一般人根本发现不了。
“徐天王，可是看出了什么？”
张清灵带着微笑，开口问道。
“下方山丘被阵法笼罩，真实景象被隐藏，一般人看不透，到底是谁，有这等手段？”
单从这阵法，就可以看出布阵之人手段高明，若是他一个不注意，也会被瞒过去，根本发现不了此地，此地之主，绝对是了不得的人物，定然是一尊大高手。
张清灵面带笑容，朝着下方高喝出声。
“老黄，快出来迎客了！”
一连三声，一声更比一声高，就像两人定好的暗号，由此也可以看出两人非常熟悉。
片刻之后，下方，看起来普普通通的土黄色小山丘开始扭曲，渐渐露出了其真容。
原来是一处怪石嶙峋的乱石山，在石山下方，有一口洞府，此时在洞府门口处，有一位长有黄色头发，驼着背，留着一撮稀疏胡须的老者，手中拄着一根青绿色的拐杖，正抬头望向天空中的两人，脸上笑意很浓，如同一位慈祥的老者。
但是，当他看到张清灵身旁的徐子凡之时，脸上笑意瞬间收敛了起来，双目之中有怒意浮现而出。
一股黄色烟雾升起，老者瞬间腾空而起，来到徐子凡面前，举杖就打。
在看到老者的刹那，徐子凡莫名有种熟悉之感，此时看到其身后升起的黄色烟雾，顿时想起了这老头真实的身份。
在天地异变之初，他在野外山上遇到黄鼠狼精讨封，当时他没有法力在身，就是普通凡人一个，遇到这等传说中的妖怪，自然无比惊惧，吓了个满头大汗，全身哆嗦。
当时他为了逃得性命，急中生智，对着黄鼠狼精就是一阵忽悠，随后又以一段道经从对方手中骗取到了一块人头大小的神血结晶。
两人之间的恩恩怨怨，就此也算是结下了。
之后，他又几次去了那处山洞，一直没有碰到这头黄鼠狼精，想不到在今日于此地终于遇到了。
“无耻小贼，骗走黄爷我的宝贝，此时还敢出现在我面前？”
黄发老者，也就是黄鼠狼精，此时双目之中宛若可以喷出火来，举杖就打向徐子凡。
徐子凡闪身而过，随意拍出一掌，就将这黄鼠狼精从天空中打落。
“扑通！”
下方，乱石堆中，一阵烟尘冲天而起，黄鼠狼精被徐子凡一掌打在了地里，不过却没有受伤。
在黄鼠狼精出现的刹那，他就看出对方只是超凡境圆满，还没有达到神灵之境，所以手中留情，没有用力。
“你这老东西，当时吓死小爷我了，你怎么还好意思说小爷我骗你！”
徐子凡看着从乱石堆中挣扎而起的黄鼠狼精，大声喝骂。
黄鼠狼精也没有再次动手，他知晓此时自己与徐子凡差距太大，动手根本讨不得丝毫便宜。
“黄爷我怎么吓你了？你出现在我家门口，我顺便问你个话，就是吓你了？胆小如鼠的小贼，找什么乱七八糟的借口？”
黄鼠狼精口中骂骂咧咧，虽然他此时打不过徐子凡，但是嘴上不会认输。
“你不照照镜子，你那时尖牙利嘴，鼠头鼠脑，还不够吓人？”
徐子凡自然也不会认输，直接反驳。
“那是黄爷我的本相，有什么吓人的，你胆小如鼠，就直接说出来，我不会嘲笑你！”
黄鼠狼精再次高声反驳，随后嘲讽道：“什么徐天王，不过是一个胆小如鼠，专门欺骗老人家的小贼罢了！”
徐子凡闻言，从天空中落下，两步来到黄鼠狼精旁边，指着其鼻子，再次骂道：“什么老人家，装什么装，不过是一头妖怪罢了！”

# 第六百二十一章 一笑泯恩仇

徐子凡与黄鼠狼精再次见面，两人互不相让，一顿叫骂。
最后，张清灵微笑着上前，将两人拉开，双方这才作罢。
“哈哈，你们两位也是缘分，今日相见，咱们不妨一起喝个酒，过往的一切就当作那天上的浮云，让它过去吧！”
张清灵拉着两人，一起走向山中洞府之内，可以看出，对于这里，他很熟悉。
黄鼠狼精的洞府从外面看只是两扇石门，很简陋，但是内部却宽大而豪华，有上千平方的活动区域，墙壁之上无数宝石散发出柔和的光芒，将整个洞府之内映照的一片明亮。
张清灵拉着两人经过一段长长的走廊，到了一处约有上百平大小的石室之内。
这方石室之中，一片光明，正中有一张木桌，四周有几把椅子，无论是木桌还是椅子，都是现代社会风格，想来是黄鼠狼精从人类活动区域拿到这里的。
“两位都是我好朋友，快坐！”
张清灵满面笑容，拉着两人入座，手中神光闪过，出现了几瓶白酒，三盏玻璃酒杯，和六盘丰盛的家常菜。
都是现代社会独有的东西，虽然没有灵气弥漫，也没有无尽能量蕴含其中，但是却让三人倍感亲切。
特别是徐子凡，今日看到黄鼠狼精，就不由想到天地初变之时的一切。
那时，他虽然只是一个普通人，但是最亲的人，周围最熟悉的人都在身边。
往事种种，历历在目，再看如今，一切都物非人非了。
大多数人都死去了，亲人，朋友，同学，周围熟悉的人，熟悉的一切再也见不到了，世界上最远的距离是什么？
是生与死的距离，是阴阳相隔，永远见不到。
所以，方才在洞外，看起来他是与黄鼠狼精在斗嘴叫骂，其实是为过去的一切感到无比的心痛。
天地异变之后到如今才多久？却天翻地覆，一切都变了，每天都有人死去，生活中充满了悲恸和哀伤。
就连他自己，也被禁忌诡异之力缠身，看不到多少希望，没有多久可活了。
所以，徐子凡心中悲恸，此时拿起玻璃酒杯，倒入满满一杯酒，一饮而尽。
张清灵，黄鼠狼精也是如此，生在这方天地，每个人都有无尽伤心往事，几瓶白酒很快就被三人喝光了。
随后，张清灵，黄鼠狼精，徐子凡都拿出了不少酒液。
一时之间，三人喝成了一团，互相道出心中最伤心的往事。
张清灵喝到后面，作为目前九州第一人的他竟然也双目之中涌泪，大声叫了出来，发泄心中的悲恸，随后更是如同一个孩子一般嚎啕大哭。
他是道门传人，而他最敬爱的师父，师兄弟，父母，朋友等都在天地异变后陆续惨死，整个龙虎山，也只有他一人独存。
没有谁能够想到，这个眼神无比清澈，总是带着灿烂微笑的道门传人，竟然还有这等惨烈悲恸的过往。
而黄鼠狼精也一边喝酒一边在大喊大叫。
天地异变后，之前经常喂养他的一位老大爷惨死，被异界降临者随手杀死。
后来他又交了一些同为妖族的朋友，不过最终这些朋友都死了，基本都是死在异界降临者手中。
然后，他为保全性命，不得不东躲XZ，最后他到了龙虎山地界，与龙虎山一脉有了交情，不过最后龙虎山遭遇大劫，被异界降临者攻破，龙虎山只有张清灵一人逃脱。
最后两人逃到了这里，在此隐居，直到今日。
黄鼠狼精也在悲恸大哭，那段逃亡的日子，有无数次面临死亡，没有谁能够知道他经历了多少艰难险阻，生死危机。
两人一妖喝的酩酊大醉，生在这个世间，作为九州生灵，都有哀与恸，悲与伤。
最后他们三个都烂醉一团，呼呼大睡，他们都没有用神力逼出酒液，就这般让身体自然陷入大醉之中，暂时忘却过去的悲伤。
第二日，日上三竿，他们三个才相继醒来。
互相望了望对方，不由大声笑了出来。
徐子凡与黄鼠狼精本来也没有什么生死大仇，而且他们都不是小气之人，况且都是九州生灵，为同一阵营，有共同的敌人，根本没必要死磕。
更何况，一人一妖，都知道当时有误会，昨日互相把酒，已然把话都说开了，此时自然是一笑泯恩仇，成为了朋友。
而且，此时，徐子凡也知道对方竟然有了一个名字，就叫黄大仙。
“徐小子，自从那次后，我心中一直有个结，也就是因为那个结，让我心境一直不能圆满，突破不了神灵之境！”
黄鼠狼精，也就是黄大仙此时看着徐子凡，开口说道。
徐子凡闻言，脸上闪过一阵恍然之色，随后手中神光一闪，几块人头大小的各色神血结晶出现在了身前虚空中。
他斩杀无数异界生灵，缴获物资无数，在以往他看来无比珍贵的神血结晶，也得到了不少。
“谁要这东西，到了我这个境界，这破东西还有何用？”
黄大仙龇着牙，声音尖锐，开口说道。
“那你需要什么？”
徐子凡神色之中有些迷茫，自己欺骗对方得到的最珍贵的东西就是一块人头大小的神血结晶了，此时自己加多倍奉还，应该能够抹平对方被骗后受伤的心灵了吧，但是，此时听对方所言，自己显然会错了对方之意。
那到底是什么呢？徐子凡一时竟然也想不起来。
“讨封！”
黄大仙开口，神色渐渐凝重了起来，看起来不像是开玩笑。
徐子凡闻言，也是一怔，随后面露奇异之色，道：
“你这死妖怪？真信这虚无缥缈的东西？”
另外一边，张清灵也是用奇异的目光，看向黄大仙。
讨封，本就是民间传说，一个生灵要成仙成神，怎么可能由别人一句话而定，需要自己心境法力圆满，最终才能修成正果。
黄大仙看到两人奇异的表情，也是尴尬一笑，道：“我也知道讨封只是故事传说，可是我每次要突破，就会想到徐小子你当时骗我，这已经成为我的心魔，一直渡不过去。”

# 第六百二十二章 离别

黄大仙因为讨封一事，生出了心魔，以至于使他心境不能圆满，一直卡在超凡之境，不能突破到神灵之境。
徐子凡和张清灵闻言，顿时恍然，随后几人准备了一番，来到了洞外苍茫群山之中，在一段崎岖的山路上，黄大仙向徐子凡讨封。
“这位小哥，你看我像神仙吗？”
一阵黄色烟雾升起，黄大仙显化而出，来到徐子凡面前，开口问道。
“像，我看你像天上天下第一仙！”
徐子凡上下打量黄大仙，随后咧嘴一笑，开口说道。
徐子凡话音刚落，黄大仙脸上就浮现出灿烂的笑意，其身上气息虽然还没有改变，但是整个人却给人一种更加悠远，更加深邃，更加缥缈莫测的感觉。
一股黄色烟雾再次升起，黄大仙身影消失，出现在了远方一块巨石之上，盘坐在那里，准备突破到神灵之境。
张清灵从不远处走出来，面上带着微笑，和徐子凡一起为黄大仙护法，希望其安稳突破到神灵之境。
过程非常顺利，黄大仙法力早已圆满，此时心境缺陷补全，只是半日时间，就突破到了神灵之境，并且直接突破到神灵之境第二重，比之徐子凡当初突破也不差分毫。
又是七日之间一晃而过，黄大仙接连渡过神灵雷劫，神灵心劫，自此九州生灵之中再次多了一尊神灵。
看到黄大仙渡劫，徐子凡也想到曾经自己突破到神灵之境后渡过的神灵劫，不由看向旁边的张清灵，好像没有渡神灵劫，一时之间非常好奇。
“你突破到神灵境？怎么没看到你渡劫呢？”
徐子凡开口问道。
张清灵闻言，笑着道：“九天神丹，集天地之灵气，日月之精华，蕴含这方天地最本源的大道规则，不需要天地认可，我吞食九天神丹，相当于神丹之内的精华转移到了我身上，自然我也不需要天地认可，所以不需要渡神灵之劫！”
徐子凡闻言，点点头，目光惊异，看向张清灵，不由感叹，这才是天地主角，上天之子，境界提升，根本不用天地认可，因为他本身就代表这方天地最本源的大道规则。
“你这主角待遇真心牛啊，简直就是老天的儿子吧！”
徐子凡开口，打趣道。
张清灵闻言，微笑着不知道说什么好了，他自己当然也知道自己际遇超过了无数人，比之很多话本之中的主角机缘还要强出很多。
“哈哈，我终于成神了！”
一股黄色烟雾升起，黄大仙出现在了两人面前，满脸笑意。
接下来，三人又喝酒庆祝了一番，只是天下没有不散的宴席，终于到了离别之时。
张清灵要消化九天神丹，突破下一个大境界，黄大仙也需要稳固境界，所以三人只能暂时分开。
“徐天王，这是养灵袋，是斩杀无面邪神缴获而来的宝物，我没有什么用，就送予你吧！”
张清灵手中清光一闪，一口巴掌大小的黑色袋子出现在了其手中。
“另外这是幻魔披风，可隐藏气息踪迹，老黄，你拿着吧！”
张清灵手中清光闪过，又出现了一件幽黑色的披风，也是斩杀无面邪神缴获而来的东西。
“老张，这是乾坤戒？”
黄大仙看着张清灵手指上带着的一只看起来普普通通的戒指，一脸羡慕之色。
“不错，这是从一尊异界神灵那里得来的，空间非常大，平时使用方便很多。”
张清灵说到这里，手中清光再次一闪，出现了一只戒指，一口如同丝绸织成的锦袋。
“这两个是储物戒指，和储物袋，你俩一人一个？”
张清灵看向两人。
最后，徐子凡没有要储物装备，他破城无数，这种东西也有不少，不过养灵袋他还是要下了，正好平时可以放地狱三头犬。
随后，徐子凡也送出了自己的礼物。
送给张清灵的是超越仙神级别的剑术，一剑贯日。
张清灵使用剑，他希望这种剑术在张清灵手中可以发扬光大，荡尽天下群魔。
而送给黄大仙的是洪荒天妖录，一部包罗万象的妖修之法，有功法，有战技，有遁术，有秘技等，综合来说是非常不错的一部妖修神书。
最后，三人互道珍重，徐子凡首先离开了这里。
算了算时间，下次天地异变快要来了，他也要做一些准备，应付不久之后到来的天地大变，诸神降临。
而最近这段时间，在龙虎山诸多异界神灵陨落后，天下比之以往安静平和了很多，就连一向无比高傲的异界降临者也仿佛变的和善了，对于九州生灵不再那么咄咄逼人，态度恶劣，随意打骂，现在他们无论是说话还是做事都正常了很多，不敢再有小觑。
徐子凡知道，造成这种情况的原因有两方面。
一方面是异界神灵于龙虎山陨落太多，异界生灵的实力大减，而九州人族之中出了一个神灵境圆满的张清灵，可以震慑包括上苍九天和九幽魔土之中的恐怖生灵。
另外一方面就是，现在是暴风雨之前的平静，异界生灵对于九州生灵不可能真心敬服，他们在等待不久之后界壁松动，诸神降临，到时天下会再次大变，一切都将会重新洗牌。
对于目前的这种情势，徐子凡摇摇头，不由想到不久的将来，异界诸神降临，准备称雄天下，但是他们突然发现张清灵已经晋升为仙神之境，不知又要作何感想，这种画面想想就非常有趣。
遇到张清灵这种拥有主角气运的家伙，是所有异界生灵的悲哀。
此时，张清灵和黄大仙都有事情要做，异界神灵也安分了很多。
在下次天地大变来临之前的这段短暂的时间里，徐子凡已经计划好他自己要做的事情了。
那就是扫荡天下群魔，将异界降临者从九州世界抢到的东西再抢回来。
这段时间，是他抢劫的黄金时间，许多异界降临者还没有达到神灵之境，他在大多数地方都可以横行，趁着这个时间，多抢回一些东西，才是正途。

# 第六百二十三章 脚踏异界血与骨

在下一次天地大变之前，对于如今的徐子凡来说，可谓是黄金时间，人间没有多少敌手，在大多数地方他能够纵横。
这段时间，也是他积累修行资源最好的时间段，一个个异界城池，就是他的目标。
所以接下来，徐子凡再次重复先前的生活，屠城灭门，一座座异界城池被他拔除，直将异界生灵杀的人人自危，心胆俱颤，很多异界降临者到了最后甚至弃城而走，躲避在荒山野岭之中。
而在这个过程中，自然也有异界之中无比恐怖的神灵高手追杀他，对此他能打过就反杀，打不过就跑，化虹之术，为世间极速，他还没有遇到在速度上能够追上他的神灵，甚至，即便遇到多尊神灵围困，空间被禁锢，他最后还有穿梭世界离去这一招。
也有无数异界生灵在万界交流器上谴责咒骂徐子凡，言称，徐子凡这般残暴不仁，冷血弑杀，就是在自断后路，等下一次天地大变，诸神降临，就是徐子凡丧命伏诛之时。
对此，徐子凡冷笑，若看残暴，谁又能比得上降临而来的这些异界生灵，他屠城灭门的目标可都是大肆杀过九州生灵的降临者，他们本来就双手沾满了血腥，此时只是被以血还血，以牙还牙，就受不了了吗？
徐子凡毫不动摇，继续杀戮，种族之争，世界之争，不是你死就是我活，这段时间，他铁血无情，直杀的血染苍穹，鬼神惊哭，不要说是异界生灵，就算是九州生灵，也看的无比胆寒，心中发悚。
他成为了无数异界生灵头上挥之不去的阴云，成为了他们的梦魇，在所有异界生灵看来，徐子凡如同一尊杀神，专为杀而杀，像是疯魔了一般，比之真正的魔鬼还要恐怖，还要血腥。
当然，随着徐子凡的杀戮，无数异界生灵对徐子凡的杀意也与日俱增，徐子凡上了无数异界降临者的必杀名单，他们通过一些手段，已经将九州世界的情况汇报回他们的世界，只要界壁再次松动，诸神降临，就是徐子凡被追杀之日。
对于这种情况，徐子凡根本不在乎，他现在被禁忌诡异之力缠身，能够活到何时他都不知道，他早已破罐子破摔，未来之事未来再说吧。
现在趁他还能杀敌，那就尽他自己最大努力，杀伤尽可能多的敌人。
现在活着的这些异界降临者，未来迟早都是敌人，留着他们，未来还不知道有多少九州生灵要遭遇他们毒手呢。
“一切罪恶由我一人承担，虽万被戮，吾往矣！”
这是徐子凡的想法，为了避免他的杀戮牵连到其他九州生灵，他拒绝了一切九州高手的援助，甚至他让风清扬在万界交流器上发出他被开除出九州的公告。
从此，他就是一个独行者，他走到哪里，都伴随着死亡和杀戮，是令无数异界降临者惊恐的魔鬼。
脚踏异界血与骨，唯愿荡尽天下魔。
杀！杀！杀！杀！杀……
徐子凡以一己之力，掀起无边血雨，异界降临者一贯以来无比桀骜，在九州生灵面前高高在上，视所有九州生灵为蝼蚁，此时他们反过来被屠杀，也一样如同蝼蚁一般，终于低下了高傲的头颅，惶惶不可终日，东躲XZ。
当然，在破城杀戮的过程中，徐子凡也获得了无尽好处，缴获各种天材地宝，修行资源无数，笑傲江湖世界许多座山谷，都被他缴获的物资堆满了。
同时，他每隔一段时间，都在暗中将不少九州生灵转移到笑傲江湖世界，未来形势只会更加严峻，他在保留九州生灵火种，保留希望。
时间匆匆，几个月时间就这般过去了，徐子凡杀性如狂，无数异界生灵死在他手上，他成为了这片大地之上行走的死神，所过之处，异界降临者流血漂橹，尸山血海，他如同一头魔鬼一般，可怕到了极尽。
甚至有异界生灵相传，徐子凡是最恐怖的魔鬼转生，有很多人曾经见到他浑身长满各色长毛，身体流脓生疮，腥臭十足，宛若地狱中爬出的厉鬼，令人惊惧发悚。
此时九州大地之上，异界降临者只剩下十之三四，徐子凡一个人杀了就有三四成，这般杀性，可谓是名副其实的杀神。
值得一提的是，就在这段时间，天地之间，灵气浓度再次开始提升，这也就意味着天地要再次开始异变了，界壁松动，离异界诸神降临的日子不远了。
而诛仙世界，在剧情结束之后时间再次流逝了十年之久。
在这十年之中，诛仙世界因为有神明禁地存在，镇压天下，总体保持稳定，没有谁再敢出来发动浩劫。
青云门以无数修行资源从神明禁地之中换回了诛仙古剑。
但是天下第一修真势力，却已经非青云门，而是属于南疆神明禁地。
在两年前，神明禁地所属，云易岚，九尾天狐小白就相继突破到了神灵之境。
以他们此时的实力，随便一人出去，都能镇压整个天下，包括拥有诛仙古剑的青云门。
而天下无数修真炼气之士，也看出了神明禁地的强大与恐怖，而且只要加入神明禁地，都有直通仙神之境的功法相送，所以抱着打不过就加入的想法，无数人加入神明禁地所属，以南疆神明巫神为尊，如此也使得南疆神明禁地于整个天下影响力大增，威势日隆，空前繁荣，短短十年时间，整个天下修行界，有十之七八并入了南疆神明禁地之中，成为自古以来最大的修行教派。
以前的正道巨擘青云门和天音寺，和现在的神明禁地相比，连二流门派都算不上了，无论是规模还是高手数量，都差距太大，根本没有可比性。
特别是，南疆神明禁地所属，后辈弟子中，也涌现出了非常惊艳的一些人，资质悟性震古烁今，使得南疆神明禁地更是笼罩上了一层神秘的面纱，宛若上天也在护佑这一修行教派，这里成为世人心中最完美的修行圣地。

# 第六百二十四章 一直等待的五行神物

南疆神明禁地所属，不但有云易岚和九尾天狐小白这等神灵境高手镇压天下，而且在后辈人物之中也不乏天资无双者。
有周小环，继承巫神衣钵，修行一日千里，此时一身道行已经不在太清境之下。
还有一个弱冠小男孩，更是惊艳，超绝出尘，资质旷古无双，只有十岁之龄，其境界竟然也不在曾经的天下第一人，青云门掌教道玄真人之下，这等天资，如同仙人转世，惊呆了世间所有人。
每一个人都明白，有这样的后辈天骄，未来很长的一段岁月属于南疆神明禁地。
诛仙世界，一切都向着好的方向发展，都符合徐子凡的预期。
而十年之期已到，诛仙世界也如同曾经的笑傲江湖世界一般被无上道则所凝固了，整片世界，一切事物都化为了一片灰色。
接下来，这方世界只需要吸收空间裂缝之中溢散出的神秘黑色能量物质，这方世界就可以化虚为实。
以徐子凡此时的见识，知道那种神秘黑色能量物质其实就是空间之力，以他现在随意可以撕开空间的道行，这种空间能量非常容易得到，想要多少都有。
所以，徐子凡在诛仙世界凝固之后，就迅速找了一处无人的地域，撕裂空间，触动天道环，吸收无穷空间能量。
只是半日功夫，诛仙世界就如同先前的笑傲江湖世界一般化虚为实，成为了一方真实的世界，其内时间流速与九州世界变成了同步，除此之外，九州世界之中的一切，也能被他带入诛仙世界之中。
接下来，徐子凡看着天道环，沉默许久，随后叹息一声，炼化天道环以后，他知道自己接下来该如何做。
下一刻，天道环化为一道璀璨的光华进入徐子凡眉心识海处。
而徐子凡也于同一刻，身影消失在了九州世界，来到了一处一片苍茫的所在。
这里不分上下左右，不分东南西北，甚至没有时间在流淌，时间与空间在这里都没有任何意义了。
周围一片灰雾茫茫，唯有徐子凡周身散发出璀璨至极的奇异光芒，驱散了周遭灰雾。
“原来这里就是混沌海！”
徐子凡看着四周，感受到周围灰雾之中散发着的恐怖混沌气息，不由感叹。
他缴获无数异界之物，其中就有书籍记载关于混沌海。
古老相传，混沌海宽广浩瀚，其内混沌雾霭茫茫，从没有人能够走到尽头，诸天万界如同一颗又一颗星辰一般，散落在混沌海中，被界壁包裹，构成了一个又一个大世界。
而九州世界正是其一！
此刻，天道环融入徐子凡身体，散发出璀璨的光芒，驱散了他周遭的混沌之气，否则只以他此时的道行，莫要说来到这混沌海中，哪怕只是一丝混沌之气，都不是他能够承受得了的。
天道环作为九州世界天地母器，其功能有化虚为实，天地重生，斡旋天地，玄堪造化，以无生有，以死为活，再造众生。
所以它有化虚妄为真实的功能，截取九州天地众生心中的一段幻想，将其变为真实的众生世界，以达到天地重生或者说斡旋天地的目的。
天地母器是天地大道本能的给自己留下的一线生机，这才是它能够出现的原因。
天道环最后的使命，就是为九州世界留下一线生机，斡旋造化，以死为活，重开天地。
如果成功，天地重生，众生重有，如果失败，九州天地最终将一切归于永寂，什么都不复存在了。
而他，作为天道环的拥有者，其实只是一个执行见证之人。
“嗡！”
一声莫名的震动在徐子凡体内响起，两团璀璨的光芒从徐子凡身体内浮现而出，出现在这茫茫无边的混沌海中。
仔细去看，这两团璀璨的光芒之内竟然是两方世界，其内山川茫茫无边，芸芸众生浩浩渺渺，正是诛仙世界和笑傲江湖世界。
此刻，徐子凡与天道环合而为一，周身上下有奇异光芒闪耀，此时他拥有部分天道环之力，一只手探出，瞬间穿破混沌雾霭，进入笑傲江湖世界所在的光团之中，手中神光闪耀，笼罩整片世界。
与此同时，笑傲江湖世界，天地四极和整个世界中心处，分别飞起一道无比璀璨的神光。
在天地极南之处，一道赤色神光飞起，其内包裹着一团赤色的火焰，这团火焰无比奇异，仔细去看，这火焰竟然是由一个个火红色的符文组成，晦涩奥妙，是天地最本源的火道规则有形显化！
在天地极东之处，一道蓝色光芒飞起，其内包裹着一颗蓝色的水珠，这颗水珠同样非常奇异，是由天地最本源的水道规则有形显化而出的神妙之物。
天地极北之处，有一道青色的神光飞起，在神光之内同样有一缕青色符文化为的神风如同一缕丝带一般飘荡着，这是天地最本源的风道规则的有形化身。
天地极西之处，一道白光闪耀而出，这道白光比之太阳还要炽盛，无比刺目，是天地金道规则的有形化身，神秘而又可怕。
天地中央，大地之中，一道土黄色的神光飞起，在其中是一缕黄色的尘沙，是天地最本源的土道规则所化，同样奥妙无穷。
赤火，蓝水，青风，黄土，白金，五道气息，包括地水火风，这是稳定一方世界最关键的元素。
风者，巽也，巽为风，属木，因此金木水火土，五行俱全，也是天地最本源的五行之气。
此刻，五道神光飞起，从笑傲江湖世界所在的光团之中飞出，徐子凡另外一只手瞬间伸出，将这五道神光收入掌中。
他作为天道环重开世界，斡旋天地，的执行见证者，可以拿到的好处不多，不过这里的这五行大道本源神物就是其一。
一直以来，他炼体术没有突破到金壁真身，事实上就是在等待这一刻，等待这五种天地最本源的五行神物。
他相信，以这五种五行神物为基，炼就而成的金壁真身，必然是史上最强，没有之一。

# 第六百二十五章 斡旋造化

随着五道神光从笑傲江湖世界天地四极和大地中央飞出，整个笑傲江湖世界都微微一震。
原先天地极南处的无尽火海开始渐渐熄灭，天地极东处的浩瀚汪洋也在逐渐消失，天地极北处的漫天狂风停止了呼啸，天地极西处的大雪山寒风渐止，还有整个笑傲江湖世界中央大地仿佛瞬间失去了大地核心，整个大陆不再给人那种一方世界独有的沉重浩瀚之感。
笑傲江湖世界失去这五道五行本源之气，已经不具备成为一方世界的条件，整个世界如果不是有天道环散发出的力量支撑，定然会走向崩溃。
当然，徐子凡今日操控天道环不是为了毁灭笑傲江湖世界，而是要做一件开天辟地的大事。
这一刻，徐子凡收起五道五行本源神物，随后从其身体之中，浮现出一方盘状器物，其上有一颗蓝色的珠子在沉浮。
正是诛仙世界的天地母器，乾坤轮回盘。
“去！”
随着徐子凡一声轻喝，乾坤轮回盘瞬间飞到了笑傲江湖世界之上，随后化为无数点点彩色星光，纷纷扬扬，飘落而下，就这般融入了笑傲江湖世界之中。
这一刻，整个笑傲江湖世界之中的所有人都震惊的发现，天空中突然变的无比绚烂，无尽彩色神光从苍穹之上照耀而下，将整片大地都映照成了一片彩色，仿佛整个世界都变为了最美丽的童话世界，美轮美奂，绚烂多姿。
有无数彩色光点飘落而下，纷纷扬扬，如同彩色的雪花一般漫天都是，密密麻麻，飘落而下。
有人好奇，不由伸手去触碰这无数飘落而下的彩色光点，但是却惊讶的发现这满天飘落的彩色光点竟然是虚幻的，从他们手中，身体上直接穿透而过，纷纷扬扬落入大地之中，随后消失不见。
漫天彩色光点从天穹之上飘落而下，纷纷扬扬，到处都是，无比绚烂，这种景象太过壮观了，震撼人心，看呆了所有人，这是从未有过的神话。
所有彩色光点如同虚幻的一般，穿透了所有事物，径直落入大地之中。
整个笑傲江湖世界，每一寸土地之中，都有这种彩色光点融入。
混沌海中，混沌雾霭翻涌，徐子凡如同开天辟地的巨人，周身散发着无比奇异的光芒，一只手拖着笑傲江湖世界，待乾坤轮回盘化为的所有彩色星光落入笑傲江湖世界之后，他微微一笑，随后另外一只手蓦然伸出，穿透混沌雾霭，抓住了另外一个光团，也就是诛仙世界。
紧接着，徐子凡直接将两只手靠在了一起，代表两个世界的两个光团也紧紧挨在了一块。
下一刻，徐子凡体内天道环嗡然一震，整个天道环表面竟然也飘起无数神秘的彩色光点，通过徐子凡涌向了两个挨在一起的世界光团，将它们全部笼罩在内。
肉眼可见，在神秘彩色光点笼罩之下，两个世界光团竟然渐渐融合在了一起，合二为一，化为了一个整体，成为了一个世界光团。
诛仙世界，此时整个世界都在莫名的震动，所有人都发现，天穹仿佛变的更加高远了，一片浩瀚苍茫。
特别是东海流波山之外，无尽汪洋之中，突然海浪翻涌，有滔天大雾接天连地，弥漫而来。
透过大雾，隐约可见，在那大雾深处，一块浩瀚的大陆缓缓浮现而出，这种景象，极其壮观，比之神迹降临还要震撼人心。
此时，如果有人从天穹之上无穷高处往下看，可以看出东海流波山之外，缓缓浮现而出的大陆正是笑傲江湖世界的大地。
两方世界在天道环神秘力量之下终于合二为一，笑傲江湖世界并入了诛仙世界之中。
天穹之上，同样有无穷彩色光点飘落而下，纷纷扬扬，同时还有一股神秘伟力作用在这方大世界中，使得两方世界地脉相连在了一起，世界规则也在交互融合。
很快，一方新世界成型，这方世界，左边是原先的诛仙大陆，右边是曾经的笑傲江湖大陆。
两方大陆，相隔并不算远，也就上万里而已，中间隔着茫茫大海波涛，凡人是不可能渡过去的，但是阻止不了修行者。
混沌海中，徐子凡周身奇异光芒闪耀，看着手中由两方世界合而为一的新世界，他满意点头。
从此之后，这混沌海中又有一方新世界出现，因为是由笑傲江湖世界和诛仙世界合并而来的世界，所以徐子凡称之为笑傲诛仙界。
天道环上，依旧还有无数彩色光点不断飞出，涌入笑傲诛仙界中，直到这方新世界完全稳定，天道环才平静了下来，不再散发出神秘的彩色光点，但是此时，整个天道环仿佛缩水了一般，只剩下原先的三分之一。
看着此时的天道环，徐子凡不由叹息一声，这是它的命运，也是它存在的原因。
很快，徐子凡摇摇头，不再多想，事情还远远没有结束，接下来他要借天道环之力，使得整个笑傲诛仙界升级，化为传说之中最适合修行的仙道世界。
九州世界，某处无人区域，虚空突然开始荡漾，随着一片奇异光芒闪过，徐子凡身影缓缓浮现而出，仿佛凭空出现一般，没有一丝痕迹可循。
再次回到九州世界，徐子凡勾动体内天道环，随后一股奇异的波动从他身上散发而出，席卷向天地八荒，无远弗至，瞬间扫过整片天地苍穹。
这一刻，整片天地之间都变的有些不一样了，特别是那弥漫天地之间的灵气竟然在莫名减少。
而同一刻，笑傲诛仙界之中，天地之间的灵气浓度竟然在渐渐升高。
这正是除过以无生有，化虚为实这些功能之外，天道环的另外一个重要能力：
“斡旋造化！”
将降临九州世界的无尽灵气转移到笑傲诛仙界中，使得两方世界灵气浓度达到一个相同的程度。
可以想到，待笑傲诛仙界灵气浓度达到九州世界灵气浓度的程度之时，笑傲诛仙界会发生蜕变，成为一方真正的修行大世界。

# 第六百二十六章 世间何物能不朽？

混沌海中，混沌雾霭茫茫，其中又有一个个散发出各色光芒的光团零星散落在茫茫混沌雾海之中。
这每一个光团就是一方大世界，所有光团统合起来，就被称之为诸天万界。
其中一团散发出美丽七色光芒的光团，正是九州世界。
而在九州世界旁边，一口黑洞幽幽，虽然不及九州世界一成大，但是却深不见底，亘古永存，有无穷岁月气息从这口黑洞中散发而出，给人一种极其恐怖的震撼感，这样的场景在这混沌海中也是独此一份。
这口黑洞正是诸天万界中所有大能超绝人物都熟知的通往通天之地的唯一通道。
而通天之地，传说中那里属于仙之故土，真正的无上之地，终极之地，亘古永存，超脱在上。
相传在无尽古老岁月之前，诸天万界还是一片荒芜之时，有无上生灵从通天之地经过这口黑洞来到这片混沌海中，传法布道，洒下文明之种，自此诸天万界才不再蛮荒，经过亿万年发展，渐渐繁华了起来。
而九州世界位于黑洞之旁，自然是通天之地通往诸天万界的第一站，也是传说中那位传法诸天的无上存在来到这片混沌海中的第一个落脚之地，是故，九州世界在诸天万界之中都有不一样的地位，是文明的萌发之地，有着自己最独特的荣耀之光。
但是，亿万年沧海桑田，无尽时光流转，岁月悠悠而逝，自从那位无上存在于传法布道后离开诸天万界，世间关于他的传说渐渐消失，只有少数几个最古老的仙尊道祖才知道当年所发生的一切。
而在那位无上存在离开后，关于通天之地的传说却并不是自此消失匿迹。
因为，每隔一段岁月，从黑洞之中就会散发出无尽吞噬之力，吞食诸天万界的灵气，同时也有无上道则从通天之地而来，反哺诸天世界。
而九州世界正处于黑洞口，所以每一次通天之地开启吞噬模式，就有来此诸天万界的生灵等候在此，希冀领悟来自通天之地的无上道则，进而可以更进一步，达到世间从未有过的境界。
这就是九州世界每一次诸天大劫的真相。
而九州世界灵气降临，也不过是诸天灵气被黑洞吞噬，九州世界距离黑洞口较近，所以诸天灵气汇聚在此罢了。
不过，正好，因为诸天灵气汇聚在此，所以徐子凡可以借住九州世界天地母器天道环强行截取部分天地灵气，转移至笑傲诛仙界。
这种能力，是天道环自带的斡旋造化之能，并不是徐子凡之能，否则不要说是他，就算是一尊真正的仙神，或者仙神之上的道祖前来，也不能这般不留任何痕迹，转移一方世界天地灵气去滋养另外一方世界。
时间缓缓流淌，九州世界天地灵气被不断转移到笑傲诛仙界中，这个过程一直持续了一个月，两方世界灵气才终于达到了平衡。
此时的笑傲诛仙界，灵气弥漫整片大地，生机勃勃，特别是其中大道规则竟然也圆满了，和九州世界达成了一个级别。
自此之后，整个笑傲诛仙世界算是成为了一个可以正常修行的世界，虽然远远没有九州世界广阔浩瀚，但是仍旧支持其中生灵一路修行到仙神之境。
不过，九州世界因为有来自诸天万界的灵气汇聚，所以灵气浓度还在缓缓升高，未来笑傲诛仙世界也还能够跟随其达到一个不可思议的境地，或许到最后，笑傲诛仙界也能够支持修士一路修行到仙神之上的境界也犹未可知。
不管未来如何，就算是此时，笑傲诛仙世界已经算是能够走出仙神的世界，可以称其为仙界也不为过。
对于原来属于笑傲江湖世界和诛仙世界之中的修士来说，这就是举界飞仙，整个世界都升纬了，变为了真正的仙界。
而在这整个过程中，天道环勾动诸多大道规则秩序，演绎世间无穷奥义，徐子凡作为执行者，观看一切，对于道的领悟自然也进了一大步。
执掌天地母器天道环，没有获得诸多攻伐之能，不过间接的好处却也有不少，在天道环斡旋造化之刻，徐子凡对于天地，对于大道，对于世间万事万物，有了更深一步的理解。
此时，他周身的气息越发晦涩奥妙了，他境界在不知不觉中竟然直接提升了几个台阶，突破到了神灵境第七重。
“嗡！”
天道环震动，出现在徐子凡手中，此时的天道环再次缩小了，只有指环大小，其内虽然蕴含天地大道之能，拥有无穷玄机，但是在施展斡旋造化之能后，对它也是一种消耗。
徐子凡知道，待下次天道环最后完善笑傲诛仙界后，天道环就会完全消失，作为九州世界天地母器的它，其使命到时也算是真正完成了。
留下笑傲诛仙界作为九州世界天地重生的一线生机。
徐子凡看着手中的天道环，长叹一声，作为他在天地异变之初得到的天宝，此时他也有无尽的感叹。
一路走来，天宝石环始终伴随着他，他有今日的成就，可以说与天宝石环脱离不了关系，甚至天宝石环曾经多次助他摆脱险境，此时看到其即将完成使命，消失在世间，他心中难免生出些许触动。
看着远方天际，浮云如白衣，变幻如苍狗，徐子凡一时竟然有些恍惚。
这个世间可有真正的永恒？
神秘如天宝石环，也即将消失，甚至整个九州世界也将走向凋零。
强如上古诸多仙神，号称与日月同辉，与天地齐寿，可是最终又留下多少？
当天地被打崩，当日月在沉坠，所谓的仙神并没有想象的那么强，也会如同最平凡的草芥一般，枯萎，凋零，陨落在未知时光中。
所以，这个世间到底什么能够永恒？什么能够真正长存不朽？
徐子凡长叹，随后又想到自身，不由露出一丝苦笑，他被禁忌诡异之力缠身，说不定哪天就真正的死了，谈什么长生，论什么不朽，简直可笑。
不过，人若是没有梦想，和咸鱼又有什么区别？
纵然他被禁忌诡异之力缠身，被不祥环绕，他依旧没有失去一颗充满希望的心。
每一次禁忌诡异之力爆发，虽然令他变的人不人，鬼不鬼，但是他依旧没有死去，反而在每次爆发之时，他都在品味诡异，咀嚼不祥。
他从未真正放弃过，每一次禁忌诡异之力爆发，都是他直接面对这种禁忌之力的最好时刻。
可以说他在以身饲魔的同时，对于魔的了解也在逐步增多。
希望之光从未熄灭，他不会轻易放弃自己。

# 第六百二十七章 紫霞仙子

在天道环斡旋造化，笑傲诛仙界灵气涌入的这段时间里，九州世界又发生了无数变化。
很多地方虚空突然震动，有无比恐怖的爆鸣声响彻天地之间，让大地都在颤抖，惊骇了所有人。
还有一些地方，天空中有各色光芒闪过，映照天上地下，看起来绚烂而美丽。
很显然，九州天地异变再次开始了，那虚空中无比恐怖的爆鸣声和映照天上地下的各色光芒，是界壁在开裂，导致天地虚空生出的异象。
而这一次异变，意味着九州界壁再次松动，异界神灵级的强者可以通过，降临到这方世界了。
此时，徐子凡立在山巅，望向天空中弥漫着的璀璨蓝光，神色凝重，以他此时的境界，可以隐约感知到虚空非常不稳，异界诸神快要降临了。
或许是下一刻，或许是明日，最多不超过十日，天地格局又要大变了。
异界诸神降临，到时绝对不会缺神灵境圆满的异界强者，甚至这样的强者会有很多。
以他这段时间的所作所为，绝对会成为众矢之的那一个。
诸神降临之时，就是他举世皆敌之刻，大多数异界降临者都会猎杀他，或是报仇雪恨，或是抢夺他搜刮的无数修行资源。
无论是什么缘故，总之，他会成为绝大多数异界神灵猎杀的目标。
可以想象，异界诸神降临，成千上万神灵共伐，那样的场景无比可怕，就算是他将来突破到神灵境圆满，恐怕都要发悚。
而以他如今的修行境界，定然无力反抗，根本不是对手，面对漫天神魔，只能退走，不能撄锋。
形势可谓是严峻到了极点，徐子凡皱眉，最可怕的其实还不是面对漫天神灵，而是有些超绝的神灵，定然会在降临不久后突破到仙神之境。
就像上一次天地异变，超凡境的异界强者降临，不久之后就有异界生灵突破到神灵之境。
所以有异界神灵突破到仙神之境，这几乎是必然那事情，不能存在任何侥幸心理。
未来形势定然会极其严峻，比之上一次天地异变后的形势还要差。
要知道面对神灵，哪怕是面对神灵境圆满的存在，和面对一尊真正的仙神也有本质的区别，完全是两种概念。
作为神灵境之上的仙神境，可谓是真正的超脱在上，生命本质的一次重大跃迁。
一尊仙神级高手，放在诸天万界，也是超级强者，是真正的话事人，哪怕在修行文明最为璀璨的大世界，也是一派教主，一宗之祖级别的存在。
仙神级存在，真正悟透了天地大道，神通广大，法力无边，与日月同辉，与天地齐寿，一言一行，都可化为天地法则。
虽然仙神境只比神灵境高出一个级别，但是神灵境与仙神境相比，其中却有天堑般的距离。
可以毫不客气的说，仙神之下皆凡尘，哪怕是神灵境圆满的存在，也不能例外。
所以，想到在不远的未来，可能面对仙神境的异界强者，哪怕是徐子凡实力强大，底牌众多，也不由有种头皮发麻的感觉。
形势可谓是严峻到了极点。
甚至就在近日，就有异界生灵在万界交流器上冷笑，嘲讽，言说徐魔头活不长了，诸神降临之日，就是清算之时。
不过，对于将诸多异界生灵得罪到死这件事情，徐子凡却毫不后悔。
让他再选一次，依旧会血洗诸多异界降临者。
先不说异界降临者对于九州生灵来说恶行累累，双手沾满血腥，其恶罄竹难书，每一个被他杀的绝对不冤枉。
就说异界生灵与九州根本没有缓和的可能，迟早都会有血战。
不趁着自己实力暂时比对方强，多消灭一些敌手，更待何时？
“刷！”
徐子凡身影化为一道橙色光芒，带着惊天的杀意，向着远方而去。
他要趁着异界诸神还未降临，再多杀一些异界生灵。
接下来几日，很多躲藏在原始山林中的异界生灵被徐子凡找了出来，打成血雾。
无数异界降临者惨死，不管他们如何诅咒，或者求饶，威胁，利诱，徐子凡都铁血无情，杀性如狂，血色剑芒横扫，杀到天地染血，鬼神惊哭。
到了最后，举头望向苍茫大地，徐子凡竟然发现那些邪恶无比，手上沾染九州生灵之血的异界降临者都被他杀绝了，或者很多躲了起来，一时半会他也找不到对方踪影了。
接下来，他又将目光瞄向了那些没有明显恶劣行迹的异界降临者。
虽然他们没有屠杀九州生灵，但是压迫剥削不可避免，掠夺了九州世界无数修行资源。
对于这些异界降临者，徐子凡也没有杀戮，在攻破城池之后，将他们所掌握的修行资源掠夺一空后，就挥一挥衣袖，飘然离去，不留下一片云彩。
而在这个过程中，他也遇到了不少高手，特别是来自紫云仙界的紫霞仙子，这个曾经想要招募他前往紫云仙界的异界神灵，给他留下了无比深刻的印像。
紫霞仙子不但长相几近完美，是徐子凡见过最美丽的女子，而且其术法通神，一身道行深不可测，已经达到了神灵圆满之境，再加上其身穿模仿九仙兵紫绶仙衣炼制而成的神灵护体法衣，几乎先天立于不败之地，比之上苍九天或者九幽魔土之中走出的道子，神子，魔子等也不遑多让，甚至犹有过之。
两人一番大战，从太阳初升，战到日落黄昏，徐子凡最后甚至祭出玄冥镜，也没有占得丝毫便宜，最后在紫霞仙子怒视之下，他带着从对方衣服上撕下的一缕紫色丝带，迅速退走。
这一战，紫霞仙子超尘绝世，手拂天仙琴，妙音惊天地，一曲仙音悠悠贯苍宇，惊仙泣神，战力无双，令徐子凡无比震惊，不得不感叹异界生灵中也有超级高手，其中惊才绝艳者，并不比他见过的任何人差。
除此之外，这一战还有些香艳美好，紫霞仙子拂琴，一曲琴音涤尽红尘气，徐子凡舞剑，一剑光寒十九州，虽然两人之间杀机无穷，但是看起来景象却是绝美，如同从画卷中走出的一对神仙道侣，琴音剑鸣交彻，令徐子凡心中都不由生出一丝涟漪。
紫霞仙子，这般如同从画中走出的绝美女子，超尘绝俗，伴随仙音袅袅，紫雾渺渺，令徐子凡第一次生出一种心动的感觉。
除过紫霞仙子外，还有一个人，是来自魔狱界的刀魔，号称魔刀传人，也是恐怖绝伦，一口魔刀斩天灭地，每一招每一式都充满了魔道的霸绝之气，极其可怕，直有魔刀横空，杀到世间无人敢称尊的威势。
徐子凡手段尽出，与其大战半日，也没有将其拿下，随后他就果断退走了。
现在每一刻的时间都很宝贵，不能在一个人身上浪费太多时间，他要在诸神降临之前，尽量多掠夺一些修行物资，否则之后恐怕没有这样好的机会了。
最后，徐子凡用尽最快的速度，扫荡了无数异界城池，获取了无数修行资源，但是抬头看向茫茫天地，徐子凡还是不得不感叹时间太不经使用了，九州之大，异界生灵之多，不是他这几日时间可以全部扫荡而过的。

# 第六百二十八章 诸神降临

徐子凡以最快速度扫荡天下异界生灵城池，收获丰富到了无法想象。
而九州各地，则异象频发，到了这一日，终于有异界神灵降临而来了。
在那九州天空无尽深处，漂浮有九座仙山圣土，一直以来都是仙气缭绕，道韵茫茫，矗立在苍穹之上，如同神话传说之中的天宫圣地，神秘而威严。
而这里正是上苍九天在九州世界的城池，不在大地之上，而是在青冥深处，白云尽头。
在这一日，九座仙山圣土之上，虚空相继裂开，有流转神圣仙光的门户显化，随着伴随着这些神秘门户的开启，有无尽神光弥漫而出和阵阵仙乐响起。
这种景象，极其壮观，引得九州大地之上无数人抬头仰望。
一个个周身缭绕仙雾，气息无比深沉可怕的神灵，从神秘门户中踏出，来到了这方世界。
徐子凡运转原始天眼，也在观望青冥深处出现的这一幕令人极其震撼的画面。
属于上苍九天的每一扇门户中，都有上千神灵走出，九座门口，就有差不多上万神灵降临。
这种景象，这样的神灵数量，令徐子凡心中震动，虽然先前他就有所预测，但是亲眼看到这一幕，心中还是不由震惊。
只是上苍九天，就有上万神灵降临，诸天万界，又该有多少神灵降临呢？
只是想想，就让人头皮发麻，心中凝重。
属于上苍九天的诸神在降临后并没有下凡人间，而是陆续走入各自的仙山圣土中，久久没有出来。
徐子凡震惊，面色中带着一些尴尬，他昨日还生出些许心思，去上苍九天打劫一波，不想今日上苍诸神就降临了。
幸好他今日收起了那心思，没有去，否则直接就撞在了枪口上了。
而随着上苍诸多神灵降临，时间没有相隔多久，九州大地之上虚空频频碎裂，涌出无数神灵，诸天万界的神灵也降临了。
看到这种情况，徐子凡果断收手，以他如今的实力，恐怕随便一个世界的神灵，就不是他能够对付得了的。
不过，徐子凡虽然收手，但是降临而来的很多异界诸神却无比暴怒，因为他们发现，他们世界所属的城池要了被屠光杀尽，要了被抢劫一空。
“是谁干的？”有神灵发怒，引得苍穹之上风起云涌，雷光闪耀，天象都发生了变幻。
这不止是血仇，而且是对他们世界所有生灵赤裸裸的侮辱，每一座城池，都代表他们世界的颜面，如今被人屠戮一空，就连城池所在地域都被刮地三尺，这样的结果谁能接受得了，谁又能受得下这般侮辱。
“道兄，我界城池也被屠了，不过那些后辈在被杀之前，有消息传回，是这个世界一个叫徐子凡的人族所为！”
有异界生灵开口，回应那些不知道这边发生了什么的神灵。
“岂有此理，区区土著，也敢冒犯我等威严？”
无数异界神灵知道情况后，纷纷大怒，杀气冲霄而起，竟然是九州世界的生灵所为，由于他们从小认知的关系，他们对于九州生灵，从来没有正眼相看过，此时知道自家城池竟然是被九州生灵所屠，被他们从来都看不起的土著所屠，他们哪里能够接受得了这样的事情。
“血洗所有九州生灵，为我界儿郎报仇！”
无数异界生灵在了解情况后，高声怒喝。
不过，最终他们却没有真的付诸行动，因为上苍九天传下法旨，所有异界生灵不得进入九州生灵聚居地，更不得随意杀戮九州生灵，这样的号令，在他们降临九州之前，就有师门前辈告诫过。
不过，虽然不能血洗九州生灵，但是报仇雪恨自然还是可以的。
所以，徐子凡很快就成为了无数异界神灵要诛杀的对象。
随着诸天万界无数神灵降临九州，关于徐子凡的追杀令也越来越多，此时如果杀意能够隔着无尽距离杀人的话，徐子凡恐怕早已形神俱灭，不复存在了。
他几乎将诸天万界所有异界降临者都得罪了个遍，随着异界诸神陆续降临，他所面对的形势也越发严峻了。
举世皆敌！
唯有用这个词语形容才符合他即将要面对的状况。
“诸天神魔齐出，漫天神灵共伐，徐魔死定了！”
万界交流器上，所有异界生灵一致这般认为，即便徐子凡实力恐怖，但是面对漫天神灵，也决然没有任何活下去的可能。
“哈哈，徐魔，你也有这么一天，慢慢享受最后的时光吧！”
无数异界生灵，在万界交流器上发出消息，残忍的冷笑，没有人看好徐子凡。
甚至，就连无数九州生灵，也心中没底，一尊神灵就已经无比可怕，此时徐子凡要面对万界诸神，这种情况，只是想想就让人无比绝望。
而徐子凡，迅速回到九州生灵聚居地，秘密见到风清扬，又将一批愿意离开的九州生灵送到笑傲诛仙世界后，就来到了黑雾山脉入口处。
他在等待黑雾界降临者，想要给他们一个惊喜。
半日后，黑雾山脉入口处，虚空轰然间成片裂开，一口黑洞显化而出。
随着滔天魔雾从虚空黑洞中涌出，无数黑雾界神灵降临而来。
“传我号令，九州人族徐子凡以下犯上，罪该万死，但有擒拿击杀者，重赏！”
黑雾界诸神方一降临，一道低沉而可怕的声音就传了出来，浩荡在天地之间，方圆几千里之内，所有生灵都能听的一清二楚。
很明显，作为第一个被徐子凡灭门的异界城池，黑雾界诸神心中有着无边怒气，不杀徐子凡誓不罢休。
远处虚空中，徐子凡本来打算在他们刚降临后，突然杀他们一个措手不及，再远遁他方，此时他却停下了准备迈出去的脚步。
随后，他脸上露出一丝冷笑，摇身一变，化为他曾经见到过的青幽魔子的模样。
一道灰黑色魔气从他身上飘荡而出，魔气变幻，化为了他的样子，正是以魔相转生之法凝聚出的应愿天魔分身。

# 第六百二十九章 殿下神通盖世

徐子凡看着化为他样貌的应愿天魔分身，上下打量，没有看出什么问题后，露出一丝玩味的笑容，随后神念一动，分身当即面色煞白，口吐鲜血，倒在了地上，没有了呼吸。
“不错！”
徐子凡更加满意，直接提着分身，向着前方黑雾界诸神而去。
片刻钟后，黑雾山脉入口处，黑雾翻涌中，一头周身笼罩着黑雾的恶魔显化而出，拦住了徐子凡的去路。
“来者止步！前方乃黑雾界七眼魔族一脉领地。”
恶魔大喝，凶煞之气铺天盖地，向着徐子凡席卷而来。
徐子凡运转神魔不死真气之中的魔道真气，周身魔气缭绕，隐没身形于黑雾之中。
此时，其抬手随意一挥，一道黑色掌力打出，将席卷而来的凶煞气瞬间打散，而且威势浩荡，魔威不减，这道掌力直接将前方挡路的恶魔也打飞出去。
“滚回去，让你界主事之人出来见我，告诉他，我是青幽！”
徐子凡低沉的声音传荡出去，又将这已经被他打伤，好不容易站起来的挡路恶魔震的全身气血翻腾。
此刻，挡路恶魔面露惊骇之色，青幽之名，在他们降临之前，就有所耳闻，算是他们这一脉幕后的倚仗，此时他哪不敢再多说一句话，向着徐子凡行了一礼，驾着黑雾向后方而去。
片刻后，黑雾山脉之中，无边黑雾弥漫而来，待到山脉入口处，黑雾敛去，显化出一尊高大的魔影，长相极其恐怖，面部上有七只眼睛，散发着不同色彩的光芒，看起来妖异而恐怖。
“黑雾界，七眼魔族，暗邙，拜见魔子殿下！”
这尊长有七只眼睛的魔神，也就是暗邙，此时见到徐子凡，顿时拱手行礼，不过其七只眼睛中各色魔光幽幽闪烁，却是在打量徐子凡。
徐子凡见状，周身魔气运转，释放出一丝专属于幽冥界的天魔七印诀的气息，恐怖魔威瞬间弥漫而出，对面名叫暗邙的七眼魔神有感，瞬间低下了头，不敢再任意打量。
“你是此次七眼魔族降临者中的主事人？”
徐子凡开口，声音低沉而冷漠。
“回魔子殿下，正是属下！”
暗邙开口，认真回应，他刚才感受到了专属于幽冥界绝学的气息，对眼前之人的身份虽然还没有完全确定，但是也不敢有丝毫不敬。
徐子凡闻言，点点头，随后身前魔雾翻滚，随着“噗通”一声，一具口吐鲜血，面色煞白，犹然睁着双目，看起来有些死不瞑目的尸体出现在双方眼前。
“这就是那九州人族徐子凡，本座已经将其击杀！”
徐子凡化作的青幽魔子，此时声音低沉而冰冷，幽幽而道。
“什么？殿下已经将其击杀？”
对面，暗邙大惊，七只眼睛中有一只射出一缕蓝色魔光，扫向地面之上徐子凡的尸体。
片刻后，暗邙收回目光，面露喜色，已经确定地面上尸体的气息正是他们所记录的徐子凡的气息，不会有错。
“魔子殿下神功盖世，属下佩服！”
暗邙再次拱手行礼，此时他对眼前之人的身份相信了十之八九，徐子凡的凶名已经传到他们的世界，有其气息记录，此时确定地面上的尸体就是徐子凡，他也松了一口气，同时也更加确信眼前之人应该就是青幽魔子了。
因为徐子凡实力恐怖，能够单独将其击杀的人不多，也唯有青幽魔子这等来自无比恐怖世界的强者才有可能做到。
“废话少说，本座近日准备突破真魔境，将你们带来的资源全部拿出来，待我突破，重重有赏！”
徐子凡声音冷漠，给人一种无比霸道的感觉。
而对面暗邙闻言，态度却更加和善了，甚至还带上了一丝谄媚。
“殿下，您要突破到真魔境了？”
暗邙惊呼，真魔境也就是仙神境，是魔道世界对仙神之境的称呼，他想不到眼前这位魔子殿下竟然这么快就要突破到真魔境了，简直是匪夷所思，眼前这位传说中的魔子殿下是魔道一脉无双奇才，资质旷古少有。
“少废话，快滚去拿，完了我还要去白骨岭看看！”
徐子凡化作的青幽魔子有些不耐烦，回应道。
“好，魔子殿下您稍等，属下这就去给您拿！”
暗邙不再多言，化为一道黑烟向着身后黑雾山脉而去。
黑雾界诸神刚刚降临，他们随身自然带有无数资源，准备尝试突破到真魔境。
只是，在他们降临之时，他们长辈有交代，在九州世界，全力配合幽冥界行事，而暗邙作为诸魔领军之人，自然比其他魔神了解的更多，他们的世界和幽冥界，两界之间有天大的交易，他们来此界，事实上主要是为了配合幽冥界魔神行事而已，绝对不能违逆幽冥界魔子的命令。
暗邙没有用多长时间，就将此次降临九州带来的资源从诸多魔神手中整合到了一起，随后交给了化为青幽魔子的徐子凡。
“殿下，这些就是我黑雾界此次降临而来时带来的全部修行物资了，请您笑纳！”
暗邙将一口黑色储物袋双手送到徐子凡面前。
徐子凡见状，拿过储物袋，随意一看，知道没有任何问题后，微微一笑，道：“做的不错，待我突破到真魔境后有重赏！”
徐子凡说到这里，顿了一顿，随后又指向地面之上的应愿天魔分身，道：“这徐子凡，你自行处理，他身上的东西就相当于赏赐给你了！”
暗邙闻言，一颗心顿时腾腾跳了起来，他们世界追杀徐子凡的最主要原因，其实就是徐子凡曾经拿到了他们世界的究极神料黑雾铁髓，后来又用其炼制成了法宝。
对于这种重器，他们世界志在必得，如果能够拿到，上面定然会有重赏。
所以，此刻，暗邙心中无比惊喜，看向眼前“青幽魔子”的眼神也越发谄媚了。
然而，就在此时，场中突然发生惊变，原先倒在地上脸色煞白，没有声息了的徐子凡化为一道剑光，穿破空间，杀向暗邙。

# 第六百三十章 不虚此行

一道剑光璀璨，照破永恒，穿透空间，直接杀向暗邙，应愿天魔分身出手就是绝杀一击，是超越仙神级的剑术一剑贯日。
暗邙作为神灵境圆满的绝世高手，道行深厚，瞬间感受到了背后恐怖的杀意，心中震动，在剑光袭来的刹那，险之又险，侧身躲过应愿天魔分身的袭杀。
不过，就在他还没有来得及松一口气的时候，在他身旁，另外一道血色剑光瞬间亮起，充斥满了他的全部视野，此时他只感觉全身发麻，有无比可怕的危机临体，
下一刻，他只感觉天旋地转，在他眼前，一具无头的躯体立在那里，还有“青幽魔子”手持血剑，杀意惊天。
此时，暗邙终于反应了过来，这所谓的青幽魔子绝对是别人假冒的，来这里不但骗他无数修行资源，而且还想要击杀他。
暗邙怒火冲天，飞在天空中的头颅闪耀魔光，向着其躯体飞去，与此同时，在其头颅之上，一颗金色的眼睛射出一道无比妖邪的金光，洞穿虚空，向着徐子凡化作的青幽魔子杀去。
还有一颗黑色的眼睛，则射出一片黑色光幕，挡在两人中间，宛若一堵魔墙，隔绝了一切。
另外，又有一颗白色的眼睛，散发出一片柔和的光芒，落在他身躯和头颅断开的伤口处，随后这片白光化为白色的脖颈，将他还未连接在一起的身躯和头颅连在了一起。
七眼魔族一脉，七只眼睛各有不同神通，天生就远超其他种族，无比恐怖，战力强大到令人绝望，此时这名叫暗邙的魔神强者，终于将七眼魔族的恐怖一面展现在了世人面前。
只是在瞬息之间，其被斩飞的头颅就回到了身躯之上，随着脖颈处白光流转，暗邙完全恢复了过来。
而另外一边，徐子凡躲避开金色眸光的攻击，手中血色剑光爆张，联合应愿天魔分身一起全力攻击黑色魔墙，顿时间剑光纵横，割裂天地，场面无比可怕。
而黑色魔墙也非等闲，流转幽幽魔光，在徐子凡和分身的合力攻击之下，竟然坚持了片刻钟时间，才终于消散。
但是，就是这片刻钟时间，暗邙头颅已经归位，恢复如初。
“竟敢冒充魔子殿下，不知死活的东西！”
暗邙大声怒喝，手中魔光一闪，出现了一口黑色魔刀，随后他提刀而上，与徐子凡和应愿天魔分身杀到了一起。
顿时间，此地虚空大龟裂，魔气滚滚，电闪雷鸣，周围群山都在两人攻伐之下化为了齑粉，不复存在，场面无比可怕。
双方都全力出手，暗邙手中魔刀闪耀，斩天裂地，恐怖无比，七只眼睛更是可以射出七种拥有不同神通的光芒，使得他如虎添翼，强势到了可怕。
而徐子凡也祭出玄冥镜，虽然他只有神灵境七重的境界，但是此时与应愿天魔分身联手大战暗邙，不落丝毫下风，双方杀到天崩地裂。
直到片刻钟后，远方黑雾山脉之中大喝声响彻天地之间，有无尽魔云滚滚，弥漫而来，仔细去看，正是七眼魔族一脉的其他神灵级强者来了。
徐子凡见状，也不恋战，收起应愿天魔分身，躲开暗邙一道金色眸光的袭杀后，身融虚空，迅速远去。
暗邙岂能善罢甘休，撕开虚空，追了上去，但是两人之间距离却越来越遥远，直到最后，徐子凡化为一道橙色神光，消失在了暗邙视野之中。
“吼！混蛋！”
看着徐子凡远去，暗邙大吼，一身魔气纵横，提着魔刀，从虚空中愤然走出，此时，其七只眼睛都快喷出火来了，怒火冲天。
今日，他可是损失惨重，不但差点被人袭杀，而且他自己还亲手将降临九州带来的无数修行资源双手奉上。
憋屈，窝火，愤怒，耻辱……
这些都不足以形容他此时的心情，
“徐子凡，我一定要将你找出，碎尸万段！”
最后，暗邙咬着牙，从牙缝中挤出这一句话。
此时他恨意滔天，方才那人的分身有徐子凡气息，多半其本尊就是徐子凡，所以这一刻他对徐子凡的恨达到了一个前所未有的程度。
另外一边，徐子凡纵身而去几万里，随后找了一处无人的原始山林直接钻了进去，再然后他直接进入了笑傲诛仙界。
对于今日所为，徐子凡非常开心，他只是随便试试，想不到竟然真的骗到了黑雾界降临诸魔的修行资源，真是出乎他的意料，同时他也不得不感叹今日真是不虚此行。
事实上，徐子凡是低估了九幽魔土之中的生灵对于其他世界生灵的震慑作用有多大。
一般人，哪敢冒充九幽魔土之中的生灵去行事，这和找死没有区别。
所以他今日能够成功，一来就是化作了青幽魔子的面貌，二来则是他正好掌握有专属于幽冥界的魔道功法天魔七印诀，三来则是他的神魔不死真气可在神道气息和魔道气息之间相互转换，如此三个条件缺一不可，他才成功骗过了七眼魔族暗邙的感知。
接下来，做什么？
如今诸神降临，以他目前都实力可以说是泯然众人，遇到一些强者肯定讨不了任何好处。
所以，此时他的任务就是快速提升实力。
正好，他提升实力的物质条件都准备好了，一直以来他在诛仙世界搜集无数资源，又在九州世界破城伐魔，刮地三尺，可以说他积累的修行资源已经达到了一个天文数字，就算是他自己，也不知道到底有多少了。
不过，在闭关提升实力之前，他还需要做一些安排准备。
主要就是如今的这方世界，是集合了诛仙世界和笑傲江湖世界的大世界，广阔无垠，修行上限大大提高。
在两方世界合并后，其中的修行者就最先注意到了新的天地变化，知道在海的那一边，有一块无比广阔的陌生大陆出现了。
本来以笑傲江湖世界之中的人物力量是万万比不上诛仙世界之中的人物。
但是，因为徐子凡往笑傲江湖世界迁移了无数九州世界的修行者，其中超凡强者就有不少。
如此，笑傲大陆的总体实力，虽然比之诛仙大陆的偏弱，但是却没有弱到不可弥补。
而且，徐子凡也于事前，对两方世界打过招呼，此时诛仙大陆中的神明禁地负责人云易岚，黑木和小白对接笑傲大陆的林平之。
几人都听从徐子凡安排，所以两方大陆，最大两个势力就这般和平对接成功，共同发展。
不过为了平衡双方实力，徐子凡将养灵袋送给了林平之，并且教给其控兽术，帮助他掌控了地狱三头犬。
有这神灵境凶犬作为林平之的战兽，即便他未来真的出事，想来以林平之的能力，在与云易岚等人打交道时也不会落入被动局面。
而且，笑傲大陆之中有徐子凡众多亲人朋友，他将其当做自己的第二故乡，他也下了命令，要求云易岚和小白，黑木，安排人手，诛仙大陆的修行者，不得进入笑傲大陆。
待一切拍安排妥当，徐子凡将所有修行资源放在多个储物袋中，随身带好，随后他走入神明禁地之中，准备新一轮的实力大突破。

# 第六百三十一章 闭关

现在，徐子凡实力要迅速大突破，唯有从一方面入手。
那就是浑天体炼体术！
一直以来，他在诛仙世界，九州世界，收集无尽资源，其实都是为突破浑天体炼体术做准备。
“天地坏有时，而吾身无极，万古岁月消逝，而吾身依存！”
这是浑天体炼体术开篇的第一句话，意思是即便天地也有朽坏之时，但是吾身无极无量，不朽不坏，即便万古岁月匆匆而逝，但是吾身依旧长存，凌驾岁月时光之上。
这就是这篇炼体术炼到大成的效果，可以说这是一部将人体奥妙，人身宇宙开发到极致的功法，可以让人肉身成圣，也是一部真正单以修行肉身就可以直达无上境界的炼体功法。
对于这部炼体功法，徐子凡自从得到后就非常重视，可以说他一身实力，有多半来自这部炼体功法。
这部炼体术共分为三大篇章，分别是不灭体，破灭体，浑天体。
而不灭体，又包含三个重要节点，分别是银壁真身，金壁真身，琉璃真身。
此时，徐子凡已经银壁真身圆满，单以肉身，他就能够在神灵之境下与万界群雄争锋，不落丝毫下风，由此也可以看出这部炼体术博大精深，是一部真正的无上功法。
如果他能够突破到金壁真身，并且将之练至圆满，按徐子凡推测，届时他单以肉身，在神灵之境中应该也不虚任何人。
当然，具体如何，还要他突破到对应境界才能知晓，推测不一定为真。
不过，可以确定的是，当他炼体术突破到金壁真身，他一身实力必将大进，远远超过现在。
而要突破到金壁真身，不止要吸收无尽资源补充自身气血，而且首先还要吸收天地五行之气，补充自身五行能量。
这一步，尤为关键，所吸收的天地五行之气，所用五行之物，决定了金壁真身的强度，也决定了未来修行者在肉体一道之上能够走多远。
所以，徐子凡一直以来都在寻找最好品质的天地五行之物，而他心中也早有目标。
而直到前几日，他终于等到自己心中一直所想的天地五行神物。
正是笑傲江湖世界天地本源五行之气。
此刻，徐子凡盘坐在一方青石之上，手中光芒一闪，出现了五团神光，分别呈赤，青，黄，白，蓝。
这正是笑傲江湖世界天地本源五行之气，可以说是五种天地最本源的神物。
这五种神物是一方世界存在的基础，可承载一片世界，以这样的五种五行神物为基，炼就而成的金壁真身，想想就知道定然非常不可思议，就算不是史上最强也差不多了吧。
人体五脏为五行源根，有化生和贮藏精气之功能，又能藏神，所以也称之为五神脏。
人体血肉苦弱，要走向真正的不朽，其中一个关键点在于加强胸中五气，也就是补充人体先天脆弱的五行之气。
要突破到金壁真身，取得金身不朽的道果，首先要补充人体五行之气，而人体五行之气又在于五神脏，所以需要五神脏吸收天地五行神物，实现大蜕变，如此才能更进一步。
五神脏对应五行！
心脏对应火，掌人体生机与道力，号称人体动力源泉。
此刻，徐子凡手中赤色神光闪耀，一团由无数火红色符文构成的火焰显化而出，这是天地最本源的火道规则的有形显化，神秘无尽，奥妙无双。
随着徐子凡炼体功法运转，这团符文火焰悠悠飘起，从胸口处直接进入了他体内，向着他的心脏缓缓靠近。
而徐子凡的心脏，因为之前他领悟了神圣心脏大神通，所以此时他的心脏本来就非同一般，其上有金银二色符文流转，正处于从白银心脏向着黄金心脏转变的过程中。
此时，随着这团符文火焰的靠近，他心脏之上本来流转着的金银二色符文蓦然一顿，仿佛感受到了前所未有的危机。
看到这种情况，徐子凡也有些好奇，他心脏本来就非同一般，有不朽道力流转，不时闪现出象征神圣心脏大神通的璀璨符文，此时再融合这种火道神物，不知道会发生什么样的变化。
随着他炼体术之中专门为吸纳五行神物的功法开始运转，符文火焰之上神光流转，一缕缕火红色符文持续从符文火焰之上分离而出，融入他心脏之中。
而在这个过程中，徐子凡一直在关注他心脏之上的变化，只见一缕缕火红色符文融入他心脏之后，竟然发生了莫测的变化，随后又与象征神圣心脏的符文融为一体，组成了一种全新的符文。
这种全新的符文呈金色，随着火红色符文不断融入转换，这种金色的符文越来越多，越来越密，从他心脏每一个部位生出，随后又隐匿而去。
而在同一刻，他的心脏竟然也渐渐转换为金色，不是原来那种被白银心脏银色符文渲染而成的银色，而是从内到外都在发生最本质的变化，整颗心脏都在转换，跃迁，升级，改变。
这种变化一直持续了七日时间，随着符文火焰被他的心脏完全吸收融合，徐子凡的心脏也升级完毕。
此时，他通过内视，可以看到，原先的心脏竟然完全转换成了金色，有无尽金色符文不断闪耀沉浮，道韵茫茫，看起来就像一颗金色的小太阳，灿灿生辉，普照万物。
他此时感觉浑身舒泰，毛孔舒张，整个人生命力提升到了一个不可思议的境地。
而且随着他心脏的每一次跳动，他能感觉到有一股神秘的道力从心脏处涌出，溢散向全身上下每一寸血肉之中，使他肌体在增强。
这一刻，徐子凡突然有种明悟，心之神脏，如天上大日，普照万物，滋养一切，是血肉长存不朽之根本。
以后，他心脏每一次跳动，都能使他血肉增强一分，如此天长地久，日月累积，即便什么也不用做，恐怕他的肌体就能成长到一个不可思议的境地。
浑天体炼体术，在此时终于展现出了其恐怖的一面。

# 第六百三十二章 青色神风

“咚……咚……咚……”
徐子凡胸部之中，金色的心脏强劲而有力地跳动着，溢散出的神秘道力通过全身经脉流向四肢百骸，涌入全身上下每一寸血肉之中，
这种神秘道力，如同无形的波纹在荡漾，随着金色心脏的每一次跳动，扩散向全身上下，洗涤整个躯体，在增强他的肌体。
从此时此刻开始，徐子凡的心脏每一次跳动，他的体魄就会增强一分，这种恐怖的效果简直不可思议，令人无比震撼。
可以试想，一个人拥有这种被动效果，日积月累，随着时间推移，待百年后，他的体魄会强到何种程度？恐怕就算是一尊仙来了，也能徒手将其撕碎吧。
千年后呢？
万年后呢？
随着时光流逝，日积月累，在这种被动效果之下，即便什么都不做，终有一日，一个人的体魄也会强大到惊神骇仙，不朽不灭的地步吧。
以神圣心脏大神通符文结合天地本源火道符文，再加上浑天体炼体术锤炼出的心之神脏，如此多个方面结合，才拥有了这等逆天而可怕的心之神脏效果。
此时，徐子凡的金色心脏，除过这种逆天的恐怖效果外，他能够直观的感受到其他各方面都增强了很多，甚至就连原先神圣心脏那不朽动力源泉的能力也依旧被保留了下来，而且比之前的效果还要强。
徐子凡也想不到，他的心之神脏会蜕变到如此不可思议的地步。
心之神脏，拥有这等恐怖的效果，徐子凡无比震惊的同时也非常开心，以后单凭这金色心脏的逆天能力，他的综合实力就要比先前强出很多。
直到许久之后，徐子凡心情才终于平静了下来。
人体五神脏吸纳天地五行神物只是刚刚开始，还有剩下四个神脏等待锤炼开发。
剩下四个神脏分别是木之神脏—肝，土之神脏—脾，水之神脏—肾，金之神脏—肺。
天地五行，相生相克，心为身之主宰，运往神力于全身各处，所以徐子凡以火之神脏—心开始锤炼开发，接下来再吸收哪一种五行神物呢？
孤火难以持久！
木生火，所以接下来徐子凡开始吸收木属性神物，选择锤炼开发木之神脏—肝。
肝之神脏，五行对应木，主疏泄，调理周身气机，并且开窍于目。
所以接下来徐子凡要吸取木属性天地神物，来补益肝脏。
一缕青色的风，如梦似幻，如同丝带一般从徐子凡手中飘起，随后化为一个个青色符文进入他体内。
风为巽，属木，随着他炼体术之中专门为吸纳五行神物的功法开始运转，一个个青色符文融入他肝脏之中。
直到最后，他整个肝脏都完全化为了青色。
仔细去看，其肝脏之上密布一道道青色纹路，神秘而奥妙，正是天地本源风道符文。
此时，看着自己吸纳天地木行神物的肝之神脏，徐子凡心中突然有感，双目瞳孔瞬间化为一片青色，闪烁出神性的光辉，随后其周身一震，一股青色神风夹杂着各色杂质从他周身血肉中荡漾而出，弥漫向四面八方。
这些各色杂质，正是他身体之内隐藏的旧疴暗疾，此时被排出体外。
肝之神脏，主疏泄，调理周身气机，意思正是排除体内杂质，纯净肉身本源。
看到这种效果，徐子凡心中再次忍不住高兴和震惊了起来。
未来他只需要多加发动肝之神脏的这种能力，他的身体就能从里到外保持无尘无垢，纯净如玉，甚至他有种感觉，就连他们的真元神力，神魂之火也能够被洗涤，变的更加纯粹。
除此之外，最让徐子凡震惊的是，他从方才身体排出的各色杂质中，隐约感受到了一丝禁忌诡异不祥之力的气息。
这说明了什么？
这说明他肝之神脏的能力能够排除禁忌诡异之力，虽然量非常小，但是终究是有希望了。
对于徐子凡来说，禁忌诡异之力在他身上如同不定时炸弹一般，说不定什么时候就爆炸了，让他神魂俱灭，一直以来他为此无比焦虑，此时终于看到了一丝希望，正是如同溺水的人抓住了一根救命稻草，虽然不一定真能救命，但是也算是看到了希望的曙光。
所以，在此刻，徐子凡心中既震惊又兴奋，对于自己的未来，他又多了一丝希望，看到了一点光明。
同时，徐子凡也不由感叹，吸纳天地五行神物，真是好事连连，这才只是吸取了其中两种，就给他带来这么多天大的惊喜和好处，如果五行神物全部吸纳完毕，五行归于一体，又有多少惊喜等着他呢？
水生木！
接下来徐子凡目标是水之神脏—肾。
肾脏，五行属水，主代谢，又为藏精之所。
徐子凡手中蓝色光芒闪耀，隐约有大海波涛之声响起，却是一滴蓝色的水滴从他手中飞起，化为最本源的水道符文进入他身体之内，随着他功法运转，渐渐与他的肾之神脏融为了一体。
在这个过程中，他的肾之神脏渐渐转换成了蓝色，其上有无尽水道符文隐现，看起来给人一种深邃而神秘的感觉。
而在肾之神脏吸纳天地五行神物结束的刹那，徐子凡顿时感觉周身精气更上一层楼，不但生命活力大增，而且一身真元神力也成倍增长。
精为人身根本，此时徐子凡感觉，自己全身内外，各个方面都增强了很多，这是道基的成长，不管对于现在，还是未来，对他都有天大的好处。
肺之神脏，五行属金，主人体呼吸吐纳，是人身气之来源，自然无比重要，是故有人身诸气者，皆属于肺的说法。
金生水，所以接下来，徐子凡准备吸纳五行金道神物，补充肺之神脏。
随着一道无比锋锐的气息显化而出，一道无比炽盛的白色神光升起，进入他体内。
过程如同之前吸纳其他天地五行神物一般，最终这道白色神光也完全被徐子凡炼化入了自己肺之神脏之中，使自己体内这一器官也发生了最本质的蜕变。

# 第六百三十三章 五色神光

当肺之神脏完全吸收金行神物的那一刻，徐子凡感觉全身都突然通透了，自身与天地仿佛连接在了一起，调动天地灵气的速度增长了很多倍。
一呼一吸，皆与天地相通，可调动庞大的天地灵气，徐子凡惊叹，如果按照这种变化去看，他未来的修炼速度将大幅度提升，远超以往。
随后，他又调动胸中肺金之气，轻轻呼出一口气，一道白光从其口中激射而出，锋锐气息弥漫，白光如剑，直接将虚空都射穿了。
随口吐气，若飞剑出鞘，攻伐无双，这种能力已经算是神话故事中仙神的神通术法了。
徐子凡调整周身真气，将激动的心情平静了下来，随后开始最后一种天地本源五行神物的吸纳。
土生金，最后一种天地神物五行属于土，而土之神脏为脾。
脾主运化，于人体中促进消化，吸收，和神性物质运转的作用，为气血生化之源，有后天之本的称号。
一缕土黄色的细沙，不断在规则符文与黄沙实物之中转换，看起来无比玄妙，此时随着徐子凡功法运转，进入了他的体内。
这缕黄色细沙是笑傲江湖世界的大地之根，轻则宛若无物，是一缕道则符文，重则有亿万钧，是大地之根，可维持天地稳定不散。
这缕黄色细沙被从笑傲江湖世界抽离后，整个笑傲江湖世界都不稳定了，世界之根缺失，世界也将不存，会自动溃散，不过徐子凡早有准备，将诛仙世界天地母器乾坤轮回盘融入笑傲江湖世界大陆各处，随后融合两方世界，如此才避开了笑傲江湖世界崩毁的结局。
由此，也可看出这缕黄色细沙虽然其貌不扬，但是其重要性却是无与伦比，可以毫不夸张的说举世难寻可与其比肩者。
此时，这缕黄色细沙化为一个个黄色符文，融入徐子凡脾脏之中，补充其周身土行之属，强化其肉身根基。
待所有黄色符文全部被徐子凡吸收后，徐子凡土之神脏也终于圆满了。
这一刻，他最明显的感觉就是周身气血暴涨，比之以往强盛了一大截。
而在他周身肌肤之上，随着他心念一动，更是多了一层土黄色的光芒，给人一种无比厚重的感觉。
徐子凡拿出神灵血剑，往自己胳膊上砍去，只听“铿”的一声金属脆响传来，神灵血剑直接被崩开，根本突破不了胳膊肌肤之上的这一层土黄色光芒。
随后，他运转法力，再一次以神灵血剑向着胳膊砍去，这一次，神灵血剑才终于艰难的突破了肌肤之上这一层土黄色的光芒。
一番试验，最终徐子凡得出一个结论，这一层由脾之神脏激发出的护体黄光竟然能够挡住神灵境四层以下的剑芒攻击。
这种防御力，令徐子凡震惊，因为他感觉自己还远远没有开发出脾之神脏之中的土行神力。
未来随着他功力逐渐深厚，这一层土黄色光芒的的防御力也将达到一个不可思议的地步。
火，木，水，金，土，五行相生又相克。
除过脾之神脏蕴藏的神通外，在土之神脏吸收天地神物之后，徐子凡最明显的感觉是体内生出了一股圆满的感觉。
五行齐聚，五气圆满。
在其周身上下，有一股极其晦涩的气息散发而出，玄妙无比，而在其体内更是五行轮转，五色神光流转，道韵茫茫，仙意弥漫，有极其复杂的变化在他体内发生。
原本维持一方世界的五行神物被他炼化吸收入体，此时他的身体也如同一方世界一般，有无上道则在生成，有一种谁也说不清的玄妙道韵弥漫全身上下。
渐渐的，徐子凡因此进入了悟道之境，他在顺势感悟自身肉体宇宙，也在感悟大道最本源的奥秘。
五气蒸腾而起，此时他体内五彩神光朦胧，仿佛在孕育着什么。
“天有五行，金木水火土，分时化育，以成万物！”
渐渐的，徐子凡在深层悟道境中完全明白了五行之道最本源的规则，体悟到了肉身五行的终极奥义。
也不知道过了多久，徐子凡终于从悟道境中醒来，此时其心念一动，周身散发出一片迷蒙的五彩神光，充斥着一股无比玄妙的道韵。
“五色神光成了！”
徐子凡心中暗道一声，随后运转周身法力，凝聚于双掌之内。
伸手一看，只见其五根手指分别散发出青，黄，赤，白，黑五种光芒，按五行划分，五色流转间，散发出一种玄妙而又沉重如太古山岳的可怕气息。
这正是大神通五色神光，五行之内，无物不刷，无物不破，在神话传说中也是独领风骚，难有比肩者，徐子凡想不到今日他悟通天地五行，体悟肉身奥妙，竟然在无意中领悟出了这等无上大神通。
一道五彩神光从其手中飞出，五色光芒按五行划分，笼罩了前方一座百丈山体。
随后五色神光一绞，整座山体在无声中化为齑粉，不复存在。
“嘶！”
徐子凡倒吸冷气，打爆这样一座山体他之前也能做到，但是这般无烟火气息，只是神光一绞，就将其化为齑粉，他之前哪里能做到。
有了这桩大神通，他战力将急剧增加，未来哪怕不用神兵，只凭双手也能征战天下。
而且，五色神光最奇妙的地方不止无物不破，还有无物不刷，可以毫不客气的说只要别人法宝还在五行之内，胆敢祭出，随时都能够被自己刷落，直接将其缴械。
此时，看着自己掌中五指五色神光流转，徐子凡嘿嘿一笑，待他出关时就用双手成就别人的梦想，成为诸多异界神灵的噩梦。
天地五行神物吸纳完毕，此时徐子凡掐指一算，从他开始闭关到现在，时间竟然过去了半年。
此时，他也不得不感叹，随着他境界越来越深，修真也没有了岁月，一次闭关，半年时间竟然匆匆而过。
而这半年时间，他也只是将练金壁真身的前置工作做了而已，离他闭关目标还有很远，甚至可以说此次闭关才刚刚开始而已。

# 第六百三十四章 金壁真身

半年时间匆匆而过，徐子凡感叹时间过的太快了，随着他修为提升，一次闭关，外界时间可能就会过去很久。
想到九州天地之劫，这令他紧迫感更甚。
不过，他在正式闭关突破金壁真身之前，还是出关看了看。
笑傲诛仙界，两块大陆修行者已经开始接触，互相之间有了竞争，不过因为两块大陆的主导者神明禁地和华山派都按照徐子凡吩咐行事，所以并没有什么不好的事情发生，一切都向着有利于双方的方向发展。
一方独大并不一定好，时间长了容易懈怠，有竞争是好事，竞争能够促进进步，所以两块大陆修行界此时都充满了勃勃生机，一切都在蓬勃发展。
对此，徐子凡点点头，放心了下来，随后他又前往九州世界。
诸天神灵降临，无穷异界高手来到九州世界，他最担心的其实还是这里。
相比起异界诸神，九州生灵中虽然也有高手，但是总体实力还是太弱了，与异界生灵相比完全处于下风。
果然，此时的九州生灵处境再次下降，完全被压缩在上苍九天给划定的区域内，根本没有办法走出去寻找机缘造化。
此时异界诸神降临，随便一个小兵都是神灵境的高手，完全碾压了九州生灵，异界诸神全部高高在上，完全没有将九州生灵放在眼中，要不是上苍九天有法旨降下，九州生灵不可能有栖息之地，会被全部打杀。
徐子凡找到风清扬，再次将一些人送往笑傲诛仙界，同时，他建议风清扬收拢秦岭旧部，准备将他们都送往那方世界。
现在的笑傲诛仙界灵气浓度和九州世界一样，论安全性，那里比九州这里强出太多，继续留在九州世界历练已经失去了意义，所以徐子凡准备将秦岭旧部全部迁移过去，此时在笑傲诛仙界中修行，也完全能够突破到更高的境界，不必担忧道途受阻。
不管是为了应对未来九州天地大劫，还是徐子凡对上苍九天护佑九州生灵动机的怀疑，这一步，此时是开始准备的时候了。
而在当日，小银，曲非烟，刘箐等人就听从徐子凡号召，再次回到了笑傲大陆。
风清扬和一些人留下继续收拢旧部，等待徐子凡下次来此将他们带到笑傲诛仙世界。
做完这一切，徐子凡再次眺望了一眼九州苍茫大地，看着九州生灵完全被压缩在大地之上的一个角落，他一双眸子深处冷光闪烁，随后他也没有说什么，就消失在了这方天地之中。
笑傲诛仙界，神明禁地之中，徐子凡再次开始闭关。
身体五行之气已经补全，现在是时候正是突破到金壁真身了。
随着一个储物袋被打开，无穷蕴含生命之能的修行资源出现在了徐子凡面前。
看着这些修行大药，他不在犹豫，运转炼体功法，周身银色火焰燃烧而起，将所有这些修行资源笼罩在内，随后无尽生命之能被他渐渐吸收到了体内。
只是一日功夫，他体内气血爆涨，周身上下散发出的银色光芒转化成了一片金色的神光。
此时的他全身金光闪耀，如同一尊金色的神圣，散发出威严而可怕的气息，只是盘坐在那里，就给人一种极强的压迫感。
金壁真身成！
徐子凡睁开眼睛，看着自己肌肤之上一片金光闪耀，同时感受自己体内蕴含的无尽可怕力量，他有种清晰的感觉，他的肉身再次发生了恐怖的蜕变，比之以往强大了太多。
徐子凡抬手，金色的手掌轻轻拂过身前虚空，虚空先是模糊，随后咔嚓一声崩裂了开来，有一道道黑色闪电在虚空裂缝中闪耀，散发出骇人心魄的毁灭气息。
他反手再次一拂，虚空裂缝缓缓闭合，一切异象和气息都消失了，仿佛从未出现过一般。
徐子凡点头，此时的他只凭借肉身之力，就能破碎苍穹，打穿无尽虚空。
金壁真身果然没有让他失望！
神灵之境，代表力量就是可以打穿虚空，很显然，此时徐子凡金壁真身初成，意味着他只凭炼体实力就达到了神灵之境。
与此同时，他突然有感，迅速内视体内，只见体内无尽金色气血精华中孕育出了一枚神秘的金色符文，直冲他紫府识海之中。
下一刻，有无尽道则涌入他神魂之中，隐约间有道祖诵经，佛陀禅唱之声在他脑海深处响起，一片迷迷蒙蒙，恍恍惚惚，混混沌沌，也不知道过了多久，徐子凡只觉本能中掌握了一种天地的奥秘，随后渐渐醒来。
此刻，他面露微笑，明白了方才发生了什么。
下一刻，他眉心间清辉涌动，一个寸许高，浑身金光熠熠的小人缓缓浮现而出，这正是他的神魂。
此时，其神魂身上竟然穿着一件金色的法衣，法衣之上有无比玄奥的金色纹路密布，无尽道韵流转，神秘非凡，给人一种深不可测的玄妙感觉。
大神通—神衣天成！
浑天体炼体术，每突破一个关键节点，习练着就会领悟一种神通。
当初他突破银壁真身之时，领悟了号称不朽源泉的神圣心脏大神通，拥有了不穷法力。
今日，突破到金壁真身，他领悟了大神通神衣天成。
这种神通，主要作用在神魂之上，如同给神魂穿上了一件不朽的法衣，维持神魂不灭，防御一切针对灵魂的攻击。
这是一种非常实用的神通之法，虽然没有主动攻击之能，但是灵魂作为一个人的根本，它能守护灵魂，屏蔽外来神魂攻击，可以说是非常不错的神通了，徐子凡非常满意。
在他突破到金壁真身之后，肉身实力大增，相对来说神魂成了弱项，此时掌握大神通神衣天成，守护神魂不灭，可谓是补全了他的弱点要害，来的刚刚好。
以后他即便遇到什么诡异的专门攻击神魂的术法，也不会束手无策了，反而能够凭借这门神通化被动为主动，杀对方一个措手不及。

# 第六百三十五章 炼体

金壁真身已经初成，不过徐子凡没有打算就此出关，而是准备接下来将金壁真身推到尽可能高的境界，大大增强他的实力，如此才可能与万界诸神争锋。
金壁真身，同样分为九层，每一层依旧是气血的积累。
气血化九龙，是银壁真身大成。
而气血化十九龙为金壁真身第一层，气血化二十九龙为金壁真身第二层，如此依此类推，待一身气血之力可化九十九龙，就是金壁真身大成之时。
当初，徐子凡将银壁真身推到大成，也就是气血之力化九龙之境，就消耗了无数资源。
而金壁真身要达到大成，却需要超过银壁真身大成所需资源十倍都多，所以这也就是徐子凡一直在诛仙世界，九州世界搜寻资源的最主要原因。
他一直在为这一步做准备，如今他拥有的修行资源比堆积成山还要多的多。
看着身旁无数装满各种修行资源的储物袋，徐子凡非常满意，这些搜集到的无数资源，就是为这一天所准备。
想到这里，徐子凡正准备开始升级金壁真身，突然一阵森冷的寒意从神魂最深处和丹田不朽金丹中袭出，顿时他全身汗毛竖起，周身上下从里到外冰冷一片。
与此同时，随着一股极致的恶臭散发而出，他全身肌肤开始溃烂，有脓液流出，还有各色长毛从溃烂的肌肤上疯狂长出，只是片刻间就已经有三寸来长。
此时的徐子凡，看起来森冷而恐怖，没有了一点人样，周身散发出不祥诡异的气息，比最可怕的厉鬼还要骇人。
不过对于这种可怕的情况，徐子凡已经习以为常，又是禁忌诡异之力发作了。
徐子凡面色平静，体内气血涌动，一片金色的火焰烧过全身，驱散了周身寒意，全身上下各色毛发化为了飞灰，肌肤之上溃烂之处也缓缓恢复了过来，过了大概有半个时辰左右，他终于恢复了正常，看起来像是什么都没有发生过一般，只是他的气息却比之前衰弱了很多。
除此之外，在他两鬓之间，有一些发丝不再如先前那般乌黑了，而是夹杂了一些灰白之色。
禁忌诡异之力缠身，纵然他肉身突破到金壁真身之境，但是依旧不可祛除这种诡异不祥之力。
而且，徐子凡有种明显的感觉，随着他突破到金壁真身之境，肉身实力大增，禁忌诡异之力发作后反而越发难以控制了，以往只需要片刻钟时间，他就能恢复过来，这一次竟然足足用了半个时辰，才恢复正常。
这是一种危险的信号，随着他肉身实力进一步增强，禁忌诡异之力也越发难以控制了。
未来，随着他肉身实力达到某种境界，他定然就完全控制不了禁忌诡异之力了。
届时，恐怕就是他身死道消的时刻吧！
这种情况，让徐子凡心中无比沉重。
现在的九州世界，异界诸神降临，他必须要快速增强实力应对，否则连自由行走天下的资格都没有，更不用说未来天地大变之时有所作为了。
而他目前，要快速提升实力，只有炼体这一步路可走。
可是目前来看，这一步路的终点却是地狱。
如何选择？
是苟着渐渐等待死亡，还是一往无前，提升实力，迈入地狱之中？
对于徐子凡来说，根本没有选择吧！
当然是继续提升实力，禁忌诡异之力缠身，迟早要死，无非是早死和晚死的问题！
与其苟着静静等待死亡，还不如提升实力后，扫平异界诸神，涤荡天下腥秽，在绚烂绽放中死去。
徐子凡长笑一声，不再多想，随后周身金色火焰缭绕，炼化一种种可增强人身气血之力的大药。
随着无数修行大药被炼化成最精纯的生命元气进入他的体内，徐子凡体内气血之力在快速增强提升。
而在他头顶上方，气血狼烟升腾，一道道都通天彻地，化为一头头血色巨龙，咆哮天宇，搅动漫天风云。
一个月时间后，随着漫天龙吟声响起，十九条血色龙影盘旋在徐子凡头顶上方，发出震动天地的吼声。
血气化为十九条龙，金壁真身第一重终于圆满。
徐子凡不做停留，继续吸收无数大药，增强自身气血。
又过两个月时间，徐子凡周身金色光芒更甚，体内气血之力磅礴浩瀚，如同一片气血汪洋，十分恐怖，只是盘坐在那里，就给人一种极强的压迫感，而在他头顶上方二十九条血色巨龙盘旋啸天，景象壮观而可怕，正是金壁真身第二重大成的异象。
同时，到了这个境界，徐子凡也终于明白，为何要在进入金壁真身之前锤炼人体五脏，凝聚人身五气，以天地五行补充人体五行。
简单来说最主要的原因就是因为此时周身气血之力太过恐怖了，如果换作是之前的人身内脏，甚至根本承受不住这种气血之力的冲击，强行进入金壁真身之境，会使五脏崩溃而亡。
接下来，又过三个月时间，徐子凡头顶血气狼烟化为三十九条血色巨龙，金壁真身第三重大成。
时间又过四个月时间，徐子凡金壁真身第四重大成。
随着徐子凡将金壁真身推到更高重的境界，每一次突破所需要的时间也在逐渐递增。
再次过了五个月时间，他金壁真身第五层大成。
又过了六个月时间，第六重金壁真身大成。
再次过了七个月时间，此时徐子凡金壁真身第七重大成。
到了这一步，徐子凡气血如天地烘炉，磅礴浩瀚到了不可思议，无量气血之力凝聚在身体之内，开始发生某种莫名的变化，有无上道则神纹在渐渐生成，一丝丝，一缕缕，缭绕神秘莫测的道韵，进入他全身骨骼之中，融入他血液之内。
原本徐子凡银色的骨骼和带着银色神辉的血液此时再次开始转变。
他全身骨骼之上，开始带上了一些金色的纹路，鲜红的血液也渐渐闪烁出点点金色的辉光，金银二色交织，比之以往更加神圣了，散发出的气息也更加玄妙了。

# 第六百三十六章 不灭金身

夕阳近黄昏，毕竟无限好。
一轮大日在西边的天空散发出万丈光芒，照耀人间大地。
此刻，徐子凡静静盘坐在山巅之上，周身散发出无比璀璨的金色神光，如同落在人间的远古神日，煌煌金光璀璨到了极致，无比刺目。
这一刻，从远处看去，天空中的大日和徐子凡相比竟然有些相形见绌，看起来不再那么耀眼了。
金壁真身第七重是一个非常特殊的节点，这一境界圆满，徐子凡体内有神秘道则符文自无尽血气中生出，烙印在周身骨骼之上，融入全身血液之中，刻画于满身肌肤之上，使他整个肉体神性大增，从内到外都散发出一股无比神圣的道韵。
徐子凡仔细感受自身，只觉此时他的整个肉体充满了无尽力量，相比以前强大了无数倍，甚至不能用蜕变来形容，完全是质的飞跃。
这一刻，他甚至生出一种感觉，眼前的天地虚空变得脆弱了许多，就像一张纸一般，只需抬手轻轻一划，就能将其完全撕裂，也能将其随意折叠，变成自己想要其变成的形状。
到了此时，破碎虚空，打穿天地，对于他来说是非常简单的事情。
当然，在修习金壁真身之前，他也能用无上道法撕开空间，随意穿梭虚空中，但是与现在这种单凭肉身之力就能做到这一步给人的感受完全不同。
用无上道法撕开虚空，是役使天地神力的效果，给人一种大道规则尽在掌握的感觉。
而现在金壁真身是用肉身之力达到这一步，又给人以不同的感受，是一种诸天伟力尽皆归于一身的无敌感觉，
事实上，这也是仙道与炼体一道的本质区别，仙道重在领悟天地间缥缈的大道规则，仙道有成后掌控天地大道，以天地之间的大道秩序为兵，神通玄妙，术法万千。
而炼体一道则是开发肉身宇宙，讲究诸天伟力归于一身，重在锤炼自身体魄，以一己之力破除世间万法。
所以仙道修士缥缈如仙，神秘莫测，炼体强者战意冲霄，有我无敌，两者不同道，虽然同处一片世界，但是看到的和感受到的自然也不尽相同。
徐子凡沉淀自身，仔细感悟，直到七日后，完全熟悉了肉体之中的这股恐怖的力量，才重新开始推进金壁真身的修行。
从金壁真身第七层圆满到第八层大成，他体内生出的金色符文更多了，肉身之内每一寸血肉和骨骼都金光灿灿，蕴含无尽神意，而这一重的修行竟然花费了他一年时间。
不过，达到金壁真身第八重后，他肉身实力比之在第七重时再次强大了很多，达到这一境界后，已经接近金壁真身大成，此时的他肉身通神，一举一动，都蕴含天地至理，无穷伟力，只是静静盘坐在那里，就让周围的虚空模糊了下去，天地都快要崩裂开来了，承受不住他无比可怕的肉身。
徐子凡有种感觉，此时的他，如果进入九州世界，全力出手，将不惧万界诸神，可自由来去天下各处。
这一刻的他，肉身成神，强所未有的强大。
所谓身怀利器，杀心自起，此时他肉身之内浩瀚的气血之力和从气血中生出的无尽玄妙道则神韵，令他拥有无穷战意，肉身的强大，让他心中竟然渐渐生出一股有我无敌之感，想要就此出关，进入九州世界，寻找万界诸神，大战漫天神魔，试拳天下。
不过，徐子凡终究还是忍住了，他还能更进一步，现在还不是出关之时，他明白这种感觉是肉身太过强大，自然生出的无敌心。
事实上，这也是炼体修士普遍比炼气修士好战的最主要原因，不只是在战斗中锤炼自身肉体，还有肉身强大，血气十足，自然就会战血沸腾，心中衍生出一颗无敌的战者之心。
徐子凡再次静心感悟肉体玄妙，又过几日，他开始吸收无穷生命之气，要将金壁真身推到大成。
岁月如梭，时光匆匆，从金壁真身第八重到金壁真身第九重圆满，也就是到金壁真身大成，竟然直接耗费他五年时间，比之从吸收天地五行神物开始到金壁真身第八重圆满所用的时间还要漫长。
当然，在这段漫长的时间中，他收获也是无比巨大。
金壁真身大成，代表浑天体炼体术中又一个重要节点的打通。
此时的徐子凡，肉体再次强了一大截，金色神光流转间，散发出一股不朽不灭的气息，在他体内，周身骨骼化为了不朽金骨，血液也完全变为了金黄色，成为了名副其实的黄金血液，此时他的肉体还有种称呼，不灭金身。
浑天体第一个大境界就是不灭体，此时金壁真身大成，已经蕴含了一丝不灭真意。
肉体中诞生出一丝不灭真意，一身血肉比之各种神金仙铁也不遑多让，恢复力更是惊人，几乎能够不死不灭，纵然肉体被轰爆，也能瞬间重生。
而生命力更是大增，达到这一境界，徐子凡有种感觉，纵然是再活三千年，也不成问题。
除此之外，达到这一境界，肉身不朽，即便是未来寿元走到尽头，躯体也能长存万古，不朽不灭。
徐子凡长身而起，一身金色血气撼天动地，自然流露出的气息就使得周遭天地虚空都瞬间破裂了开来，不能愈合，化为了一口巨大的黑洞。
这一刻的徐子凡，周身金光璀璨，只是静静站在那里，就散发出震动天地的气息，令万灵惊惧，令寰宇震动。
此时的他达到了人生最巅峰的状态，金身不灭，背后虚空黑洞中一道道黑色闪电劈出，但是根本近不了其身躯就被无尽金色神光磨灭了。
徐子凡感受自身，从里到外，都给他一种大圆满的感觉，浑元如一，金身不朽，真身不灭，万法不侵，纵然是面对三千大道秩序规则，他也能片叶不沾身，在其中游刃有余。
此时，徐子凡周身金光璀璨，煌煌如神日，比之神明还要耀眼。
神明禁地方圆万里之内，所有生灵，不论修为高低，即便是已经达到神灵之境的小白，云易岚和周一仙，都突然心中有感，悸动不已，望向那神秘的禁地之中，不由生出一种极其特殊的感觉，仿佛那里有真仙降临，他们神魂都快不受控制了，想要就此跪拜臣服。
所有人都非常震惊，他们明白，禁地之中的神明又有突破，达到了一个不可思议的境界。
只是这种特殊的悸动感觉来的快，去的也快，很快如同一阵清风，消散在了天地之中。

# 第六百三十七章 新世界

神明禁地之中，恐怖的气息急剧消散，此时徐子凡收敛了全身血气，立于群山之巅，山风呼啸，将他一身黑色长衣吹的猎猎作响。
金壁真身大成，此时他周身内外无尘无垢，虽然收敛了全身气息，但是仍旧给人一种绝世超尘的感觉。
而且，伴随着金壁真身大成，他寿元也大增，面容恢复到了年轻状态，鬓角之上的灰白色发丝也消失不见了，此时他的状态可谓是达到了此生最巅峰。
当然，他的战力同样也达到了不可思议的境地，莫说是笑傲诛仙界，就算是九州世界，面对诸天神灵，此时他也无惧，敢于和任何域外神灵争锋，并且有信心战而胜之。
不过，随着他肉身炼体之境的升高，禁忌诡异之力也越发难以控制了，在他金壁真身修行的过程中，不祥之力对他的侵袭越发可怕。
甚至就在三日之前，禁忌诡异之力突然爆发，阴冷邪诡的气息，令他几乎丧失了全部神志，有片刻时间整个人都懵懵懂懂，混混沌沌，失去了所有感知。
最可怕的是，当他醒转之时，他整个人竟然不知道在什么时候离开了闭关之地，出现在几十里外的山谷中。
仿佛在这期间他肉体之内不再是自己，而是换了一个陌生的神魂，在做着一些自己也不知道的事情。
此事，令徐子凡心中无比惊骇，细思极恐，如果不是他及时醒来，他这具身体到底会去做什么？
此时，他不由又想到当初青衣女魃曾言，被禁忌诡异之力缠身，最后的结果被神魂俱灭还要可怕的多。
这一刻，徐子凡才终于真正开始理解这句话的含义，被禁忌诡异之力缠身，其中有未名恐怖和诡异，神秘妖邪，或许真的有比死亡还要更加可怕的事情发生。
徐子凡纵身而起，下一刻已到万米高空之中，此时他立在九天罡风中，俯望万里天地山川，只觉天地更加广阔，山河更加壮丽了，两方世界合并，灵气浓度大增，这方世界比之以往强出了太多。
金壁真身，刚刚大成，徐子凡准备先放松放松，所以没有再次修行，而是开始观赏起这浩瀚天地山河。
九州天地快要大变了，而他也被禁忌诡异之力缠身，可能命不久矣，未来可能再也没有这样的机会了。
所以，徐子凡迈步虚空中，俯看这方有他参与而生成的新世界。
从南疆十万大山到西南大泽，他看到了令人无比震撼，宛若远古神话一般的通天巨木。
这通天大树在此方世界大变，灵气浓度剧增后，竟然不再蒙昧，开始生出了灵智，此时虽然其灵智还没有达到成人的水品，但是却在快速增长中。
最令徐子凡震惊的是其体内蕴含千万年的灵气，在渐渐被它炼化，直到此时，虽然它只炼化了不到千分之一的灵气，但是其体内法力竟然达到了神灵境大圆满的水平。
这无疑令人无比震惊，可以想到待它将体内灵气全部炼化，必然会达到真正的仙神之境。
徐子凡在此停留三日，与树灵交流，传其系统的修行法门，希望其未来前途更加远大宽阔。
随后，他继续上路，又到达神州浩土西北角，见到了沧桑而古老的魔教发源地蛮荒圣殿。
鬼王竟然在这里重建鬼王宗，不过他们修行之法还是脱离不了天书的范畴，与现在整个世界的其他人的修行法门差距过大，根本不足为虑，不会翻起什么浪花，所以徐子凡也不再理会，继续游览神州浩土。
他去过北极冰原，见识了传说中的永夜之地，这里千里冰封，万里雪飘，生灵稀少，不过也有生灵出没，其中不乏天地异种，极其强大，不在青云门水麒麟之下。
他也去过地底深渊之中的无情海，偶遇黑水玄蛇，因为天地大变，其竟然也开始发生蜕变，化为人形，自号黑水龙君，强大而恐怖，成为无情海之主。
不过，在徐子凡稍微显露出一丝气息后，黑水龙君当即拜服，愿跟随左右，侍奉终生。
徐子凡笑着婉拒，留下一部直通仙神境的妖修功法后离去。
接下来，徐子凡去了天下无数地方，看到了无数天地美景，也见到许多强者，其中有些生灵甚至比黑水玄蛇还要强大，为蛮荒异种，已经达到了神灵境后期。
徐子凡毫不吝啬，只要不是凶残暴虐之辈，他就会传下修行之法，飘然离去。
在这个过程中，徐子凡没有掩饰自己身份，所以整个天下修行强者都知道南疆中的神明从禁地中走出，巡视天下，布法宇内。
一时之间，徐子凡之名在整个世间达到了一个巅峰，有人说他是世间第一神，无比强大，真正的天下第一强者，也有人说他传道天下，有教无类，足以被称呼为这个世界的传道者，可谓是真正的仙道开拓第一人。
其间徐子凡身上的禁忌诡异之力不时爆发，不过都被他有惊无险的渡了过去，但是随着时间推移，每一次禁忌诡异之力爆发，他都越发难以控制，混混沌沌的时间越来越长。
对此，徐子凡也只能感叹，虽然他此时体魄无双，号称不灭金身，又有青色神风可排除体内病疴暗疾，但是依旧力有不逮，他的情况越发危急了。
他在游遍诛仙大陆的神州浩土后，直接经过东海流波山，渡海来到了笑傲大陆，他见了很多故人，包括母亲，林平之，小双，小绿，蛤蟆妖王，刘箐，曲非烟等人。
所有人情况基本都非常不错，一切蒸蒸日上，向着好的方向发展。
特别是小双，竟然第一个突破到神灵之境，而且战力无比恐怖，徐子凡与之切磋，也被其恐怖的攻击力而震惊。
不过，在小双突破到神灵境之后，其体内被天地排斥的那种力量竟然再次出现，阻碍她继续修行。
对此，徐子凡直接用仅剩的最后一点祝融焚身酒和他的黄金血液交替使用，为其洗涤道体，抹除大道烙印在其体内的伤痕。
最后结果令人喜悦，竟然完全破去了小双体内天生自带的枷锁。
从此小双能够正常修行了，徐子凡也不必再为其担心，而且对小双，徐子凡充满了期待。
小双本就天赋异禀，比之诛仙世界的太古遗种还要强大很多，可以想到在脱离桎梏枷锁后，小双修行必定一日千里，在不久的未来就能达到一个不可思议的境界。
接下来徐子凡又传授给了小双一些他压箱底的法与术后，于第二天他正在给小双讲法之时，他突然有感，身体蓦然一冷，使得他神色瞬间凝重了起来，随后他的身影就在小双无比担忧的眼神中渐渐淡去，消失在了这方世界之中。

# 第六百三十八章 化身诡异

世间之恐怖事物，多以各类妖魔鬼怪名声较著，但是真正的恐怖，永远游荡在月光之外，没有来历，没有名称。
九州世界，一处无名的山林之中，突然温度骤降，天地中突然多了一股莫名的诡异气息，整片山林瞬间寂静了下来，充斥满了阴森恐怖的气息。
明明是白天，天光明亮，但是在这一刻，整片天地都晦暗了下来，就连天边的太阳也仿佛失去了光彩，看起来比平时暗淡了许多，整片天地中多了一丝让人灵魂都悚然的冷意，也多了一丝若有若无的诡异血色。
“呜……”
一阵红毛旋风凭空而生，出现在这片山林中，呼啸着，发出比厉鬼嘶吼还要恐怖无数倍的可怕声音，令人不由生出一股毛骨悚然之感。
“吼！”
一声似是兽吼，又如鬼啸的嘶吼声从阴森的山林深处中突然传出，声音低沉，但是却无比可怕，穿透力十足，将整片山林都震的隆隆作响，无数树叶簌簌而落，山林中的各类野兽飞禽更是七窍流血，在瞬间倒毙。
“呜……”
红毛旋风打着漩，如同有生命一般，在山林深处游荡着，忽东忽西，忽左忽右，仿佛在寻找着什么一般，速度快到不可思议。
此时，若是有瞳术大成者在此，可以发现，在那红毛旋风中心处，竟是真有着一道全身长满各色毛发，看起来无比恐怖，比厉鬼还要可怕无数倍的身影在其中忽隐忽现。
天色越发晦暗了，幽暗阴森，仿佛化为了人间鬼域。
整片山林中都没有了生灵的气息，红毛旋风呜呜旋转着，带着令人毛骨悚然的诡异气息，席卷过这片山林每一寸空间。
很快，红毛旋风中的恐怖生灵仿佛在这里没有找到他所需要的东西，再次发出一声可怕的嘶吼声，随后驾驭红毛旋风向着远方而去。
黑雾山脉山口处，此时又有一座黑雾城拔地而起，比之以前被徐子凡夷平的黑雾城更是雄伟了很多，无比壮阔，气势森严，从远处看去就像一头黑色的恐怖魔兽，匍匐在大地之上，给人一种极其震撼的压迫感。
这是黑雾界七眼魔族一脉诸神所建立起来的城池，靠近九州人族聚居地，自从他们降临后，一直威慑着九州所有生灵，黑雾城诸魔如同一片挥之不去的阴云，成为了所有九州生灵的噩梦。
此时，在黑雾城中，魔道气息弥漫，黑雾涌动，无数魔神在其中熙熙攘攘，有摆摊的，有吃喝的，有叫卖的，看起来无比热闹，如同人类闹市，很繁华。
在那城池最中央处，还有一处暗黑魔殿矗立，无比威严，其内有无数气息恐怖的魔影，其中就有之前被徐子凡骗走无数修行资源的暗邙，赫然坐在大殿最上首处。
此时，暗邙气息无比恐怖，神色阴沉到了极点，坐在一方丈许大的黑色魔椅上，高高在上，俯视下方几尊魔影。
“还没有那徐子凡的消息？”
暗邙询问，这些年来，他始终忘记不了那日的耻辱，他对徐子凡的恨意与日俱增。
他一直在寻找徐子凡，但是自从上次徐子凡消失，就再也没有了任何消息，仿佛这个人真的从世间消失了一般，任他下属魔神明察暗访，都没有找到任何关于徐子凡的蛛丝马迹。
“大人，还是没有找到，那几处传说有徐魔出没的地方，也只是他人假冒！”
一尊魔神开口，望向魔椅上坐着的暗邙，身体都有些发抖了，这么多年来，他们都没有找到徐子凡，已经算是失职，而在魔界之中，作为属下，失职代表着什么，没有谁比他更清楚了。
暗邙沉默，没有说话，但是整个大殿之内却有股毁灭的气息在弥漫，令所有人都瑟瑟发抖，灵魂都在颤栗。
直到许久之后，暗邙方才开口，声音冰冷到了极点，嗜血无情。
“下去安排，暗中捕猎九州人族的力度加到最大，另外每日我要食百人！”
暗邙声音幽冷，残忍无情，抓不到徐子凡，他就以其他九州人族来泄愤，对于他们这一族来说，九州所有生灵都是低贱的血食，捕杀九州人族再正常不过，如果不是上苍九天在捕杀九州生灵一事上有所限制，他们绝对会放开杀戮，根本不必像现在一般偷偷摸摸，暗中行事。
“遵命！”
下方，一众魔影出声，同时对暗邙恭敬行礼，同时他们所有人都露出了嗜血的目光，森然而恐怖。
不过，就在此时，暗邙正准备挥手屏退所有下属之时，一阵幽冷的诡异气息瞬间从大殿之外弥漫而来，令所有人都不由自主地打了个寒颤，身体本能在恐惧，仿佛遇到了最可怕的天敌。
与此同时，从大殿之外，瞬间传来无数饱含恐惧的惊呼和凄厉的惨叫，宛若大殿之外有一只无比恐怖的厉鬼，正在城中索命。
大殿之中，暗邙最先反应了过来，瞬间从魔椅上站立而起，七只魔眼中都燃烧起了熊熊怒火，是谁有这个胆子，竟然敢在他管辖的城池中撒野作乱。
这一刻，暗邙周身气息瞬间提升到了最恐怖的境地，竟是比之刚降临九州之时还要恐怖一大截，如今的他距离真正的仙魔境也不远了。
暗邙本来就因寻找不到徐子凡而怒火中烧，憋了一口怨气，此时又有莫名强者来袭，瞬间将他点爆。
他发誓，今日一定要让来者付出最可怕的代价，他要将其抽魂炼魄，让其求生不得，求死不能。
这些年来，他被徐子凡骗走无数修行资源的事情不知道怎么传到了外界，引来无数其他世界生灵的嘲笑，连带他也被人质疑，鄙视。
他一直憋着一口气，努力修行，侥幸在这几年时间里，他实力更进一步，超出神灵境圆满，离真正的仙魔境也只差最后一步了。
他今日就要以手中魔刀，向世间所有人证明，他不是随便一只阿猫阿狗都能冒犯和侮辱的，他要让世间所有人都知道他手中魔刀之锋利。
但是，就在此时，大殿之外却诡异的安静了下来，恐惧的惨叫声都没有了，只有一阵阵令人毛骨悚然的阴风在呼啸着，隐约之间从风中传来似是兽吼又像鬼啸的诡异声音。
而且，这道诡异的声音初时很小，很快却越来越清晰，很明显有莫名诡异生灵在急速靠近，向着这边而来。
与此同时，一股极其浓烈的血腥味和无比阴森诡异的气息也瞬间从大殿之外传了进来，令在场所有魔神都不由生出一种莫名的惊惧之感。
这种状况，非常不可思议，要知道，他们就是来自魔界的魔神，他们之中随便一尊在外界都是最恐怖的魔鬼，往往是他们带给别人以恐惧，令他人惊骇。
但是，此时情况却不一样了，诡异的生灵虽然还未现身，但是只凭气息，就令所有魔神惊惧，如同遇到了最恐怖的天敌。
就连暗邙，方才还怒火腾腾，准备无情斩杀来犯者，但是此时清晰感受到这股诡异恐怖的气息之后，神魂本能在颤抖，仿佛被一盆冰水泼在了头上，从头凉到脚，瞬间冷静了下来。
而且就在这一刻，他竟然看到，大殿之内，凭空生出一股森冷诡异的红毛旋风，与此同时，那股无比可怕的诡异气息临体，令他全身都不由打了个冷颤，背后瞬间生出白毛汗，如同一个凡人被厉鬼盯上了一般，心神俱骇。
“到底是什么东西？”
暗邙心中无比骇然，以他平生见识，他从来也没有感受过这种令神魂本能颤抖的诡异气息。
比魔道生灵还要有魔性，比最恐怖的邪神还要妖邪！
大殿之内，红毛旋风发出呜呜的诡异声响，初时只是旋风边缘来到殿内，此时旋风中心也进入了大殿之内，一股能够冻结人神魂的诡异阴冷气息弥漫开来，令大殿之内所有人都不由自主全身发抖。
隐约之间，在红毛旋风中心处，有一道诡异身影若隐若现，一双血红色眸子如同两轮血月，射出两道幽幽血芒，无比恐怖。
“去死！”
有魔神怒喝出声，实在受不了这种恐怖的气氛，挥刀向着红毛旋风中心处那若隐若现的诡异身影杀去。
只见一道黑色刀光亮起，斩破虚空，带着无比恐怖，绝杀一切的气息直接斩向红毛旋风中心处。
与此同时，其他魔神也出手，一时之间剑光呼啸，魔箭森寒，还有魔塔镇压，魔火席卷焚烧，无数攻击向着红毛旋风中心处杀去。
这个大殿之内，除过暗邙之外，魔神就有数十尊，都是无比恐怖的魔道高手，此时一起出手，自是无比可怕，纵然是一尊神灵境圆满的存在也决然不敢擢其锋芒，会选择避让。
然而，这还没有完，在大殿最里面，只差最后一步就到仙魔境的暗邙也于此刻出手了，七只眼睛射出七种森寒的光芒，手中一口黑色魔刀显化，随后斜斩而下，黑色刀身竟然发出隆隆的声响，直欲将前方红毛旋风一劈为二。
这种场景，无比可怕，这么多魔神同时出手，可令天翻地覆，神挡杀神，佛挡杀佛，当世没有什么力量能够相匹敌。
然后，红毛旋风诡异莫测，旋风中心处的恐怖身影更是非一般人能够度量，此时面对如此恐怖的攻击，竟然发出一阵令人毛骨悚然的怪笑。
无数攻击斩在旋风中心处，顿时激起一片金红色的光芒，那长满各色长毛的身影也于这一刻完全显化而出，周身金红色光芒璀璨，气息神圣而又妖异，给人一种无比怪异的感觉。

# 第六百三十九章 妖邪而强大

各种攻击密集如雨，全部都无比恐怖，将这方空间都打穿了，化为一片黑洞，甚至因为能量过强，隐约之间虚空中地水火风涌动，而后又全部覆灭，化为一丝丝灰色的雾气，这是混沌雾霭，是宇宙原初物质。
无比恐怖的能量，在这一刻竟然将天地虚空都覆灭了，归入原始状态，化为了混沌。
场中几十尊魔神一起出手，其中还有暗邙这样无限接近于仙魔之境的强者，不用想就知道这种攻击有多么可怕，如同有一尊真正的仙魔在出手，能够覆灭世上万物，令一切都不存在了，化为原初混沌之态。
这样的攻击，如同潮水一般，波浪壮阔，汹涌向那诡异的生灵，瞬间就将其完全淹没了。
但是，下一刻，场中群魔面色却没有丝毫放松，反而神色瞬间凝固了，看向红毛旋风中心处，眼神中流露出最为惊恐的神色，如同看到了世间最为诡异可怕的事物。
只见，在无数攻击及体的刹那，无量金红色光芒瞬间从那显化出长满各色毛发的诡异身影上爆发而出。
这种金红色的光芒，神圣而又恐怖，带着无比神圣但是又妖邪的气息，瞬间爆发而出，席卷向四面八方，横扫了一切。
先前无比恐怖的攻击，宛若仙魔之力的攻伐，竟然对场中那诡异身影没有起到丝毫作用，全部被挡了下来，或是化解，或是反弹，一切攻击都徒劳无功。
这一刻，场中那诡异身影真正诠释了什么叫万法不侵，什么叫防御无双，无论是什么攻击，全部不能及体，甚至那混沌雾霭也不能影响其躯体，只能丝丝缕缕缭绕在其体外，将其衬托的更加诡异恐怖了。
众多魔神，包括暗邙，在这一刻如同见鬼了一般，眼神中尽是惊骇之色，他们能够感知到对方没有动用天地规则之力，只凭借肉身，竟然就接住了他们所有人的全力攻击。
一时之间，他们都在怀疑，这是肉身成圣的真仙降临了吗？还是魔界最可怕的魔主来到了这个世间？
否则，怎么可能有这般可怕的生灵？
不过，最可怕的事情才刚刚开始，大殿之内的众多魔神，包括暗邙在内，突然全身上下生出一股阴森冰冷的感觉。
“啊……”
突然，凄厉而惊恐的尖叫声传出，大殿之内有一尊生有双头，长有八只铁翅，看起来就无比恐怖的魔神周身笼罩着的黑暗魔气突然消散了开来，可以看到在其周身上下，竟然有无数红色毛发从肌体之中长了出来，密密麻麻，看起来诡异而恐怖。
这尊魔神在尖叫，面色惊惧，声音凄厉无比，看起来极其痛苦，周身幽冥魔火燃烧，要焚灭那突然从肉体中长出的诡异红色毛发，但是红色毛发被焚烧一空后，很快又长了出来，密密麻麻，甚至从其眼窝之中都有血红色的长毛长出，带出腥臭的黑血，看起来可怕无比！
“啊……”
陆续又有其他魔神尖叫出声，面带惊惧之色，他们身上也开始长出了红色毛发，看起来极其诡异，有一种无比可怕的妖邪气氛在大殿之内弥漫着。
“不好！”
暗邙看着场中情景，心中无比惊悸，他想到了方才那席卷四面八方的金红色光芒有大问题。
这一刻，他七只魔眼全部闪烁出可怕的光芒，看向自己身上，还有周围虚空中。
竟然有肉眼难以看到的丝丝缕缕红色毛发在周围虚空中飘荡着，散发着诡异而妖邪的气息。
很快，暗邙七只魔眼全部一缩，因为在其身体肌肤之上竟然也有诡异的红色毛发附着，竟是在不知道什么时候，这种诡异妖邪之物侵染了他的躯体。
而他周身阴冷的感觉，正是来自于这种诡异的红色毛发。
“滚！”
暗邙大喝，周身魔雾翻滚，更有魔火焚烧而过，将这些附着在其肌体之上的红色毛发全部焚烧一空。
但是，很快，暗邙心中惊颤，因为他发现在其体内竟然也有红色毛发出现了，一缕缕红色毛发，如同一缕缕无比妖邪的红光，零散地散落在他体内血液中，骨骼上，肌肉里，一股无比可怕的妖邪气息瞬间弥漫了他全身上下。
与此同时，在他肌肤之上，也有密密麻麻的红色毛发生长而出，而且一股无比阴森的诡异气息瞬间侵入了他神魂之中，将其神魂都染成了一片血红之色。
“啊……”
惊恐的叫声从暗邙口中传出，纵然他早已在神灵之境大圆满，无限趋近于仙魔之境，此时也不能幸免，依旧被诡异沾惹，有禁忌不祥之力瞬间侵入了他神魂之中，使他神魂之火渐渐冻结，他的意识也越来越模糊。
在这个过程中，暗邙手段尽出，都没有任何办法驱逐体内突然多出的这股无比妖邪的诡异气息。
这种情况，令暗邙绝望，如同大殿之内的其他魔神一般，纵然他已经看到了仙魔之境的大门，魔功参造化，放在诸天万界中也是非常了不得的存在，但是此时在这股诡异不祥的气息面前依旧没有丝毫抵抗之力。
这种情况，令他绝望的同时，他也在想，这到底是什么鬼东西，完全有悖于平日的认知。
诸天万界，无穷世界，论及诡异恐怖，他们这些来自古老魔界的生灵就是代表。
他们就是别人口中的魔鬼，是所有生灵心中的噩梦，他们就代表着妖邪和恐怖。
但是，此时，面对这种令人神魂都在不由自主发颤的诡异气息，他这样的魔中之魔，竟然也如同最弱小的蝼蚁，没有丝毫反抗之力，只能眼睁睁看着诡异袭身，神魂渐渐熄灭。
而就在他失去意识的最后一刻，暗邙脑海中突然闪过一个古老而恐怖的血腥传说。
“在那古老而遥远的未知年代，有禁忌诡异之祸爆发，不祥诡异之力席卷诸天，使得无数仙魔陨落，给万界都蒙上了一层恐怖的血色阴影……”
“啊……”
暗邙在发出最后一道惊恐的惨叫声后，其神魂之火终于完全熄灭了，被无尽的冰冷阴森所取代。
而他的躯体，则长满了红色的长毛，密密麻麻，散发着诡异阴森的气息，甚至就连他那至死都充满了惊恐之色的七只魔眼之中，也有黑血流出，有红色长毛从其中长出，看起来诡异而又瘆人。
大殿之内，随着暗邙倒地，完全安静了下来，先前一个个魔威十足的魔神，都静静倒在了地上，浑身长满了妖邪而又恐怖的红色长毛。
整个大殿之内，甚至整个黑雾城中，都死一般的安静，但是却充满了一种令人灵魂都发颤的不祥气息。
不多久，城中再次刮起了呜呜的红毛旋风，风声如噎，仿佛有厉鬼在哭诉，凄厉而又妖邪，森冷而又可怕。
漫天都有红色毛发在飘荡，大地之上，整个黑雾城中，黑色魔气尽散，只有无数魔神尸体散乱地倒在地上，浑身长满了红色的毛发，密密麻麻，从远处看，仿佛一簇簇红色的细草，竟然给人一种凄艳的美感，别具一格，仿佛来自地狱中最独特的景色。
天空晦暗，红毛旋风呜呜呼啸着，就在这黑雾城中，没有再去其他地方，仿佛在为方才黑雾城中陨落的诸多魔神送葬。
也不知道过了多久，红毛旋风终于停了下来，一道浑身长满各色毛发的恐怖身影再次显化了出来。
此时，正值午夜时分，漫天黑暗，没有一点星光，只有一轮血月悬浮于天宇之上，静静散发着妖异的血色辉芒。
血色月光之下，浑身长满各色毛发的恐怖身影抬头望月，只见其浑浑噩噩的双眼中渐渐恢复了神彩，慢慢变的清明了起来。
恐怖的身影，抬起自己长满各色毛发的手臂，仔细打量，随后又望向周遭情景，看着一片死寂的黑雾城，眼中神色无比复杂。
下一刻，无数可怕的画面瞬间涌入了他脑海之中，从来到九州世界，到此刻所发生的一幕幕，都如同电影放映一般，成为了他最难以遗忘的记忆。
“这一次禁忌之力发作竟然这般可怕，持续了这么长时间！”
这是徐子凡此时的想法，这道浑身长满各色长毛的恐怖身影，正是徐子凡，他在笑傲诛仙界突然感到身体不对后，瞬间不告而别，直接来到了九州世界，紧接着禁忌诡异之力就爆发了，使他整个人都变的浑浑噩噩，没有了自主意识。
看着眼前死寂一片的黑雾城，徐子凡心中复杂，倒不是为这些魔神惨死而感到惋惜，而是他终于确定，在禁忌诡异之力爆发后，他就是最恐怖的魔鬼，真正的杀人不眨眼，在浑浑噩噩中就能令无数身旁的生灵惨死。
这一点，他以后必须时刻注意，一有不对，就要离开亲朋好友和一切无辜的人，避免造成不可挽回，遗憾终身的可怕后果。
甚至，在想到这次禁忌诡异之力爆发的突然，徐子凡认为，如果有可能，未来他需要尽最大努力不再去亲朋好友或者无辜路人之旁了。

# 第六百四十章 独伴黑暗又何妨

血月幽幽，天地之间一片死寂，地面之上，无数魔尸匍匐，血红色的长毛自一具具尸体中长出，密密麻麻，在夜风中微微摆动，散发着令人毛骨悚然的阴冷气息。
徐子凡心中无比沉重，近来禁忌诡异之力发作越发频繁，同时发作后留给他的反应时间非常少。
最主要的是，现在禁忌诡异之力发作，他都会处于浑浑噩噩之中，失去意识，化为最恐怖的妖邪，屠戮眼前所能看到的所有生灵。
这种情况，令他平时里必须时刻小心谨慎，最好远离所有他在乎的人，这样才能保证他们绝对的安全，以免造成自己无法挽回的可怕结果。
血月之下，漆黑的夜空之中，徐子凡全身长满各色浓密的长毛，一双眸子依旧散发着无比妖邪的的血色光芒。
此时，他回头遥望，看向无限遥远的东方，那里是九州东海之滨，九州生灵聚居地，他赤红的双目之中有眷恋，还有不舍，最后更有决绝。
虽然他如今实力大增，但是因为有随时可能爆发的禁忌诡异之力缠身，他不得不远离那九州生灵聚居地，甚至不敢再回笑傲诛仙世界。
对于徐子凡来说，这无疑是一种悲哀，不能与亲朋好友相见，有家不能回，只能在无限遥远的地方默默祝福。
夜风簌簌，阴冷的气息弥漫在天地之间。
此时，他虽然意识清醒了过来，但是身上的禁忌诡异之力没有立刻退去，周身上下依旧阴冷一片，长满了各色毛发，散发着诡异不祥的气息。
徐子凡很快静下心来，在感受自身状况，很快他就松了一口气，暂时没有大碍，此次爆发的禁忌诡异之力正在缓缓减弱，虽然速度很慢，但是也不需要多久，他就能完全恢复正常状态。
随后徐子凡看向周围死寂一片的黑雾城，再次想到方才发生的一切，他不得不感叹金壁真身大成，果然强大，纵使无数魔神同时出手，他也能单凭肉身硬抗下来。
除此之外，让徐子凡想不到的是，他在浑浑噩噩之中，竟然能够以禁忌诡异之力攻击敌手，这种力量无比妖邪，非常恐怖，成倍增加了他的战力。
他在浑浑噩噩中夺走此地所有魔神生命的那种诡异手段，此时他自己回忆起来，都不由毛骨悚然，心中悸动不已。
他在黑雾城爆发出的这种力量，太妖邪了，大成金壁真身加上禁忌诡异之力，恐怖到令人绝望，这种可怕的力量，任何神灵都不能够抵挡，恐怕能够与真正的仙魔之力相匹敌吧。
而这也就是说，他禁忌诡异之力爆发的时间段，虽然在浑浑噩噩之中，没有自主意识，但是战力却无比可怕，于神灵之中无敌，哪怕遇到真正的仙魔，也能够斗一斗。
这种情况，是诡异之力赋予他的唯一好处，大大增幅了他的实力，哪怕在这异界诸神降临的天地之中，只要不遇到真正的仙魔存在，他应该也能够纵横了，哪个敢有不服，他不介意化身诡异，屠遍诸神。
当然，这种大幅度增强战力的禁忌诡异之力，也是有代价的，他此时能够感觉到，自身的寿元减少了，没有之前旺盛了。
减少的寿元大概有几个月左右，虽然几个月对于此时他几千年的寿命来说很少，但是耐不住三天两头这种可怕的力量爆发。
以此时这种情形来计算，如果情况没有改善，那他还能够活着的时间不会超过百年。
“哈哈……够了！”
徐子凡沉默片刻，突然大声笑了出来，百年时间对于凡人来说是一生，很漫长了，对于修行者来说却很短暂。
但是，离九州天地大劫也差不多百年时间了，届时他自然不会眼睁睁看着九州沉沦而不管不顾，他会出手，纵然不敌，也要为这片故土流尽最后一滴血液。
未来，他已抱有必死之志！
所以还能够有百年时间好活，对于他来说完全足够了。
本来他就是一个普通人，最后能够如同凡人一般，度过百年，算是圆满了。
壁立千仞，无欲则刚，这一刻徐子凡心中突然轻松了很多，与此同时，随着他心境改变，他周身气息越发圆润了，竟然在不知不觉中炼气一道突破到了神灵之境第八重。
时间缓缓流淌，夜空中的血月颜色在渐渐变淡，天地之中弥漫着的诡异不祥之力也在消散之中。
徐子凡周身渐渐温暖了起来，从体内长出的各色毛发缓缓枯萎。
直到清晨第一缕晨曦照耀而出，一片金色火焰在他周身燃烧而过，一切禁忌诡异之力尽皆消散，徐子凡终于完全从这次禁忌诡异之力爆发中恢复了过来。
此时，他周身金光璀璨，一片神圣气息弥漫，比天边徐徐升起的大日还要耀眼。
他决定，在解决禁忌诡异之力之前，不再与以前的故人相见，不给故人留下一丝风险。
最后，他在收拾黑雾城战场后，再次看了一眼太阳升起的方向，毅然转头，向着西边而去。
从此，他就是天地之间的孤魂，来处不能回，只剩缥缈的归途。
太阳冉冉升起，将他的影子拉了很长了，无比孤独。
此去，天地虽广，但是他要一个人面对异界诸神，纵使化身诡异，长眠地狱，也在所不惜。
故乡在东方，他却不能回，这无疑是一种悲哀。
归途在何时？谁又能知道呢？依照青衣女魃所言，从古至今，没有一个人能够解决禁忌诡异之力，纵使仙神之上的存在也不行。
可能唯有那虚无缥缈的传说之中，从古至今，都没有出现过的禁忌存在才能够解决吧。
所以，徐子凡此去，归期无期，可能最后直到战死，也只能客死他乡，不得回归故里，不能见到以前的亲朋好友。
未来，他很可能一个人独伴不祥，于黑暗中品味冰冷，在地狱中化为诡异。
“人间汹汹山河荒，妖氛鬼雾满十方，
屠尽仙魔报九州，独伴黑暗又何妨？”
淡淡的歌声在晨雾中响起，徐子凡身影渐行渐远，豪迈的歌声响彻天地之间，但是却有一丝淡淡的伤感缭绕在青山绿水之间。

# 第六百四十一章 历史强者降临

晨光喷薄，洒遍人间大地！
豪迈的歌声在这无人的山间随着徐子凡渐渐缥缈，慢慢远去，只留黑雾城中一片死寂。
一阵微风拂过，山林簌簌作响，而黑雾城中众多长满红色长毛的魔神尸体之上却飘起了一缕缕淡淡的红色雾气，这些红色雾气凝聚在一起，化为一层薄薄的红色雾霭笼罩了整座黑雾城。
从城外去看，隐约可见，这笼罩着整座黑雾城的红色雾霭之中，有一缕缕红色长毛如同血丝一般在虚空中飘荡着，散发出诡异瘆人的气息，即便离着很远，依旧给人一种发自灵魂深处毛骨悚然的感觉。
此时的黑雾城，死寂一片，所有魔神都陨落了，但是却充满了妖邪诡异的气息，比之以往给人的感觉还要恐怖很多，真正成为了生灵的禁区，化为了最可怕的厄土，充满了不祥和诡异，即便是最强大的神灵，也要悚然，不敢踏入其内。
晨烟薄雾中，徐子凡踏空而行，径直往西边而去，远离九州生灵聚居地。
同时，他打开万界交流器，查看信息，了解当今天下局势。
为了修行金壁真身，他闭关将近十年时间，在这段时间里，随着万界诸神相继降临，九州世界格局发生了天翻地覆的变化。
随着查看万界交流器，徐子凡了解到此时的九州世界，可以用神魔横空，仙佛并行来形容。
高手无数，神魔乱舞，从异界降临而来的神魔数不胜数，绝世强者遍地，保守估计都有十万尊。
对于九州生灵来说，这也是最无力的时间段，高手数量差距太大，根本不能与万界诸神争锋，往往一界降临而来的神明数量，就能超过整个九州生灵中所有神灵的数量。
这怎么争？根本没有希望，幸运的是，上苍九天依旧在庇护九州生灵，没有哪一界生灵敢于明目张胆侵犯九州生灵聚居地。
但是，情况依旧不乐观，九州生灵因为自身实力原因不能走出上苍九天划定的九州生灵聚居区域，但凡走出，基本都会被异界神魔所捕杀。
这种状况，可以说整个九州生灵聚居地就像一个巨大的露天监狱，所有九州生灵都被囚禁在这里，不得随意走出篱墙，否则迎来的就是死亡。
没有任何公平可言，明明整个九州世界都属于九州生灵，但是如今却被外来者囚禁在一处地域，不得随意走动。
这种情况，对于所有九州生灵来说，都是可悲又可叹的，但是却没有任何办法，因为实力不允许。
甚至反过来，从另外一个角度看，九州生灵还得感谢上苍九天，给予庇护，否则九州生灵根本没有能力守护如今的家园，会全部被捕杀。
大体情况就是如此，除此之外，也有几件事情，引起了徐子凡的注意。
第一件事，就是在最近两年，有仙迹于人间显露了，徐子凡明白这说明有仙魔境的强者出世了。
对于这则消息，徐子凡心中无比凝重，这样的强者，就是古老传说中的仙，与天地齐寿，与日月同辉，神通广大，能够主宰乾坤，执掌天地权柄，言出法随，是真正的无敌于世间的存在。
“不知道是九州仙灵还是异界仙魔？”徐子凡心中凝重。
这样的强者，如果是异界降临者，那他以后行动就得注意了，一个不小心撞到这样的强者手中，那他多半就麻烦了。
面对传说中的仙，就算是徐子凡如今金壁真身大成，再加上有不祥之力加成使得战力翻倍，他也不敢保证能够胜过，实在是真正的仙魔太恐怖了，超脱在上，远远超出世间众人的想象，神秘而强大。
当然，这种存在也可能是九州生灵，不说那些远古遗留下来的神秘存在，例如青衣女魃，例如各大禁地之中的恐怖存在，就说这一届九州生灵中，徐子凡就知道，那龙虎山道门第一人张清灵就完全可能已经成就仙神果位了。
这种情况虽然是理想状况，不过也不能排除，因为完全可能，具体原因涉及到让徐子凡侧目的第二件事情之上，这件事也让徐子凡清楚，九州生灵或许没有他想象的弱，暗中也有无数高手在蛰伏。
这第二件事情是关于九州生灵的一些事。
随着这一次天地大变，异界有诸神降临，九州世界中也有一些曾经只在传说之中的古老存在现世了。
有蓬莱仙岛从大海波涛中显化而出，其上仙雾缭绕，灵气浓郁，有古老修仙者从其中御剑而出，护佑九州生灵，这些古老修仙者很多都是历史传说之中的仙人，例如吕洞宾，例如葛洪等，都仙气凛然，实力超绝，已经达到半步仙魔境。
还有昆仑仙山中有秘境洞天从虚空中显化，其上也有一些历史传说中的神奇人物，例如张三丰，以武入道，真武无敌，扫荡群魔，虽然看起来疯疯癫癫，但是却深不可测，没有人知道其到底有多强。
另外，还有一族，竟然是来自月亮之上，于这一次天地大变后，从虚空小世界中显化而出，名为修月一族。
这一族，所有人各个身穿白衣，无论男女，都靓丽俊美，眉心有月纹，可沟通天地之间的太阴之力为己所用，神秘而又强大，特别是其中有修月七子，持修月七宝，强大到令人恐怖，甚至有传说称七子同出，可战仙魔。
除此之外，还有很多九州世界之中的历史传奇强者或者神话剧本中的神圣仙灵显化。
例如有达摩行者，佛法无边，一苇渡海而归，还有齐天小圣，手挚如意仙金棒，脚踏筋斗云，身穿黄金甲，头戴紫金冠携妖国降临人间，也有堕落天使路西法乘坐一艘世外方舟从虚空中回归……
对于这些九州世界神圣的出世，出乎徐子凡的意料，不过仔细想来却也在清理之中。
通过万界交流器之中关于他们出世场景的描述，徐子凡了解到，无论是蓬莱仙岛，还是昆仑仙山之中的洞天秘境，亦或是修月一族所在的虚空小世界，或者其他，应该都是次元空间，是附着于九州世界之上的小世界。
曾经九州世界进入绝灵时代，这些小世界也就完全关闭了，与外界隔绝，随着九州世界大天地灵气降临，更适合修行，虚空壁垒松动，这些小世界也就再次出现在了世间，众多传说中的强者也就一一现世了。
九州生灵，因为有从这些洞天秘境中的强者归来加入，实力也大大增进了一步，提升了无数九州生灵的信心。
不过，即便如此，纵然有这些古老强者的加入，九州生灵面对万界诸神依旧是弱势一方，强者数量差距太大了。
特别是这些出世的九州古老强者，一个个都像修炼狂魔，每天闭关修行，不问世事，使得所有九州生灵于整体上在异界生灵看来依旧很弱，只能每天待在聚居地之中，不能外出，弱小而又卑微。
对于这些降临的古老强者每天闭关修行，徐子凡清楚，他们定然知道天地大劫将临，所以时间紧迫，他们正在全力准备，他能够理解。
事实上，如果不是禁忌诡异之力的影响，他此时也不在这里，而是在静心修行，以最快的速度使得自己更上一层楼吧。

# 第六百四十二章 禁忌之祸

众多历史或者神话剧本中的强者显化，出现在人间，让所有九州生灵都看到了这些传说之中的强者是何等惊艳，个个实力超绝，深不可测，也让徐子凡对于未来信心大增。
九州这一边的力量或许没有那么弱，甚至很强，因为除过这些历史中的神奇强者，徐子凡还见过古老神话中的人物。
未来，所有强者回归，恐怕九州一方也不会弱到哪里，即便比不上上苍九天，或者九幽魔土，比之一般大世界，也不会弱多少吧。
晨烟薄雾缭绕中，徐子凡漫步虚空中，查看万界交流器之上的各种信息。
除过各种高手的介绍外，竟然还有自己的信息。
不过却不是什么正面性质的，而是他在被无数异界神魔通缉，下了追杀令。
他被称呼为最大的恶魔，血腥暴力，无恶不作，几乎百分之九十九的异界城池之主都扬言要杀他。
对此，徐子凡早已想到，在异界诸神降临之前，他杀了无数异界降临者，双方早已成为仇敌，如果这些异界神魔无视此事，才是最大的不正常。
徐子凡心中嗤笑一声，双目之中杀气浮动，以他如今的实力，谁追杀谁还不一定呢，他不介意再次举起屠刀，将这些异界神魔杀到胆寒，杀到断绝。
“先杀谁呢？白骨魔神还是魔月太子？亦或是雪妖？”
徐子凡思忖，眼中杀气涌动，不过这次要动手，必须更加小心谨慎，防止遇到蛰伏在人间的异界仙魔，以他如今的状态，如果遇到危险，不适合穿回笑傲诛仙界。
山风清扬，眼前景象从一片碧绿渐渐转化为暗黑，大地之上的植被渐渐稀疏，极目远眺，前方大地山川一片漆黑，正是黑雾山脉之中。
黑雾城本就是黑雾山脉的入口，此时徐子凡向西而行，再次进入了黑雾山脉之中，这里有青衣女魃的道场，不过他没有准备去打扰，不想影响对方闭关突破。
他准备从西边走出黑雾山脉，先破几个异界城池再论其他。
只是，就在此时，前方十几里外的两座大山之上，无声无息中突然出现了两道无比怪异而又气息恐怖的身影。
一个身高丈许，身材魁梧，浑身漆黑如墨，周身死气缭绕着的恐怖身影出现在一边山峰之上。
一个只有二三尺高，全身长满白毛，如同猿猱的身影出现在另外一座山峰之上。
这两道身影出现之后，就望向徐子凡，与此同时，徐子凡也发现了两人。
“徐小兄弟，别来无恙呼？”
这两人正是青衣女魃坐下的不死之王和旱魃。
见到故人，徐子凡脸上瞬间露出笑意，道：“还好，还好，两位今日怎么有时间出来？公主殿下一切顺利吧？”
这两人都在青衣女魃坐下修行，此时青衣女魃闭关突破，按道理来说两人应该守护在侧，护道左右才对，此时出现在世间，应该有什么事吧。
两人闻言，没有急于回应徐子凡，而是带着凝重之色，对徐子凡打量一番，随后面上带着深深的忌惮之色，不死之王开口，道：“徐小兄弟，公主殿下一切顺利，不要担心！”
说到这里，不死之王顿了顿，再次凝望徐子凡一番，随后其再次开口，道：“我和老白正是感应到你的气息，所以专门前来一见！”
徐子凡惊诧，笑道：“不知两位有何指教？”
“指教倒是算不上，只是方才我和老白感应到了禁忌之力，料想是你身上的禁忌之力发作了，所以前来看看情况。”
不死之王开口，看向徐子凡，面色越发凝重，道：“徐小兄弟，你可听过禁忌之祸？”
徐子凡闻言，心中一震，禁忌之祸他曾经从青衣女魃那里听到只言片语，只知道在诸天万界无数岁月之中，有那么几次，爆发过禁忌之祸，每一次都无比可怕，不祥诡异之力席卷天地，有无数生灵惨死，甚至有几方大世界都因为禁忌之祸而凋零朽灭了。
两人此时提起，自己身上又有禁忌诡异之力，很明显与自己有关。
“听过，只是不怎么了解！”徐子凡回应。
不死之王闻言，点点头，面色依然无比凝重，道：“我们也不怎么了解，不过方才那黑雾城中就是禁忌之祸！”
徐子凡心中震动，瞬间明白了过来，原来所谓的禁忌之祸就是如此。
有人沾染禁忌诡异之力，化为最恐怖的妖邪，在浑浑噩噩中屠戮众生，传染不祥之力，这就是禁忌之祸。
此时，他想清楚了一些事情，心中无比复杂。
每一次禁忌之祸发生，最后都会给众生带去无比可怕的灾厄，而始作俑者之人，诸天共诛，最后都惨死，无一例外。
身怀禁忌之力者，如同灾厄的源头，传染不祥之力，祸害天地众生，所以诸天万界早有共识，但凡沾染禁忌诡异之力者，不管是谁，诸天共诛，挫骨扬灰。
事实上，就算没有外界干涉，沾染禁忌之力者，也活不了多久，但是随着其禁忌诡异之力侵染神魂越甚，其危害也就越发可怕，曾经有禁忌之祸中，不祥之力感染了一整个大世界，最后整个世界都为其陪葬了。
所以，禁忌之祸，是诸天万界中最忌讳的话题，所有人都不愿提起，讳莫如深，实在是不祥之力太过诡异，纵然是仙魔之上的存在被侵染，也无可奈何，最后只能跟着惨死，跟着陪葬。
想到这里，徐子凡露出一丝苦笑，想不到此时的自己成为了灾厄之源，是不祥和诡异的化身。
或许是看出了徐子凡笑容中的苦涩，不死之王再次开口，道：“徐小兄弟，节哀，其实也没什么大不了，九州天地大劫在即，我们谁都逃不了，而你沾染了禁忌之力，或许还能给那些异界生灵带去一些惊喜呢！”
“哈哈，没事，我早已想通，正如你所言，最后我不介意拉一些异界生灵中的超级强者给我陪葬！”
徐子凡豁然一笑，一扫脸上的苦涩，露出轻快的笑意。

# 第六百四十三章 天下惊悚

徐子凡脸上露出晴朗的笑容，对于可能的灰暗的未来，他早已做好心理准备。
今日得知他这种情况就是古老传说之中的禁忌之祸，他内心深处甚至还生出一丝窃喜，因为哪怕未来没有希望，他也绝对能够给那些异界生灵带去最恐怖的灾祸，成为他们真正的噩梦。
远处，不死之王和旱魃闻言，都轻轻点头，对于徐子凡能这般很快想通，他们心中非常佩服。
作为禁忌之祸的中心，作为诡异不祥的源头，本身没有任何希望，最后难逃一死，可谓是注定死亡。
而徐子凡能够笑对生死，坦然面对没有希望的未来，这种心境，很难得，非一般人能够拥有。
接下来，三人走近，就在一座山巅之上盘坐下来，畅聊天下，古今，未来，大道等。
不死之王和旱魃都是仙魔级的存在，功参造化，一言一语都蕴含天地至理，而且两人都活过几千载岁月，跟随青衣女魃，对于这个世间的一些隐秘了解甚深。
徐子凡趁这个机会请教了两人一些不了解的事情，随后又在修行方面，谦虚请教，而两人作为九州前辈高手，也是知无不言，令徐子凡收获很大。
甚至，徐子凡在关于解决禁忌之力方面的一些设想也说给两人。
此时的禁忌之力不但盘踞在他不朽金丹之中，而且已经深入他神魂本源处，换句话说就是病入膏肓，已经无药可救。
但是，仙道主修灵气，一些魔道可以以灵气为辅，主修怨气，死气，杀气等，同样也是一条煌煌大道。
那么是否可以以灵气为辅，主修禁忌之力呢？
这就是徐子凡的设想，既然解决不了禁忌之力，根除不掉这种诡异之力，那么就不解决，化禁忌之力为自身之力，不祥之路既然难以回首，那么就昂然向前，走出一条康庄大道。
世间有仙道，魔道，鬼道等，他为何不能以禁忌之力为核心开创一条诡异之道？
对于徐子凡的这种想法，不死之王和旱魃听后，神色严肃了起来。
不死之王就是以灵气为辅，主修死气，向死而生，成就仙魔之境。
而旱魃同样以灵气为辅，以血魔道，鬼道，火道为主，修成无上尸道，不老不死不灭，跳出三界六道之外，不在阴阳五行之中，比之真正的仙魔也是丝毫不差，甚至更强。
两人都走的不是传统仙道，对于这些另辟蹊径的大道之路可谓是感悟颇深，此时闻听徐子凡的想法，互望一眼，都从对方眼神中看到了震惊之色。
徐子凡的这种想法很大胆，竟然要以诸天万界所有生灵都无比忌惮，躲避还来不及的禁忌诡异之力为主，重新开辟一条大道之路。
大方向上看还真没有什么问题，但是无论是仙道还是魔道，发展成一条成熟的道路，都是通过无数岁月，无数强者呕心沥血，前仆后继，才逐渐发展完善的。
现在要以禁忌之力为核心，重新开辟一条修行之路，特别是禁忌之力诡异莫测，稍有不慎就是万劫不复，以此重新开辟一条路，不要说只有一条命，就算是有十条名，百条命都不够尝试的。
不过，过程纵然无比艰难，但是禁忌之力作为不容于天地宇宙的最可怕力量，一旦成功，以禁忌之力为核心真的走出一条路，那么可以说这是世间最强之路，毫无悬念，这是真正的禁忌之路，世间第一。
诸天万界，无尽岁月以来，仙魔之上的存在就是最强者，被称呼为道祖，仙尊，魔尊等。
而在道祖之上的境界，却没有任何生灵能够达到，甚至不能窥视。
有古老传言称道祖之上的境界不容于天地之间，为大道所不容，但凡窥视者，都会莫名遭厄，被诡异不祥之力缠身，最后都发生了最为可怕的变故，纵为仙尊道祖，也不能沾惹，逃脱不掉，所以道祖之上的境界，是世间万灵的禁忌，被称为禁忌之境。
而那种诡异不祥之力或者说不容于天地之间的可怕力量，就被称为禁忌之力。
所以如果世间若是有人能够以这种诡异不祥之力为核心，开创一条路，这条路毫无悬念就是禁忌之路，一路伴随诡异与不祥，走向不可言测的未知，最后的终点自然也要远远超过如今的仙道和魔道，甚至会超脱大道束缚，真正永恒在上，超脱所有。
不死之王和旱魃心中震惊，一边听徐子凡讲诉关于走这条路的一些想法和具体步骤，一边在心中顺着徐子凡的讲诉模拟其可行性。
其中，有些关卡，徐子凡想法不成熟，始终不得其法，但是有这两尊仙魔在身边，却也能偶尔补充一二，帮他完善。
特别是融入不死之王的向死而生之道和旱魃的无上尸道，给予了徐子凡无上启迪，使得他获益匪浅。
但是，终究两人不曾亲身体会禁忌诡异之力，给徐子凡的帮助只能作为参考，未来的路还需要徐子凡自己去尝试。
三人论道，一直持续了两个多月时间，这其间徐子凡多次化身诡异，携带禁忌之力，杀意滔天，无比恐怖，纵然不死之王和旱魃为仙魔境的存在也只能选择远离，不想沾惹分毫。
当然，徐子凡自己也会注意，避免将危险带给两人，但凡有感，就施展化虹之术，瞬间离开几千里之外，远离此地，或是出现在无人区，或是出现在异界生灵城池畔。
如此，两个多月时间里，十几座异界城池尽皆遭了禁忌之祸，全城所有生灵都惨死，尸体长红毛，整个城池化为人间厄土，被不祥诡异之力所笼罩，成为生灵的禁区。
甚至有些城池，其中在城外的上苍使者也来不及逃跑，同样遭厄，化为诡异之尸。
十几座城池遭厄，其中生灵死绝，如此情况，自然很快被天下所知晓，顿时整个天下都震动了。
所有人都在猜测，到底是谁，有这般能力，竟然连续灭掉十几座城池。
要知道每一座城池之中，都有上百尊左右的神灵强者，这样的城池不是说想灭就灭的，恐怖唯有真正的仙魔出世，才有这般令人恐惧的无上能力吧。
很快，结果就出来了，有人在死之前，将画面通过万界交流器传了出来。
天地昏沉一片，红毛旋风从城外席卷而来，其中有浑身长满各色长毛的生灵带着无比诡异的气息降临，如同厉鬼一般随手收割一个个生灵。
无论是什么实力，哪怕是半步仙魔级别的超级神灵，也毫无还手之力，在不知不觉中诡异死亡，随后尸体上更是长出密密麻麻的红色长毛……
这种画面，令人惊悚，即便隔着屏幕观看，依旧莫名的给人一种冷彻心扉的感觉。
特别是视频画面的最后，红毛旋风之中长满各色长毛的诡异生灵突然出现在镜头之前，一双血色的眸子幽森恐怖，流淌出独特的诡异道韵，哪怕是隔着屏幕，依旧让人神魂中不由生出一阵本能的惊悸，全身冰冷一片。
“这是哪一族的可怕生灵？”
无数人在看完视频后，惊颤地问道，纵数诸天万界，无数奇异种族，也没有这样可怕的生灵。
不得不说异界中见识广博者也是不计其数，很快，就在视频传出半日后，有异界生灵道出了一个古老而可怕的词语。
“禁忌之祸！”
这个词一出，很多人迷茫，不知所以然，但是很快随着有人做出了详细解释，顿时间天下惊悚，所有生灵都心胆俱颤，不管是谁，哪怕是上苍九天的强者，还是来自九幽魔土之中的恐怖魔神，都真正的害怕了。

# 第六百四十四章 仙魔出手

关于禁忌之祸，在诸天万界中一直是一个禁忌话题，充满了诡异和不祥，所有人知情者都对此讳莫如深，不愿提及，仿佛只是提到就会因此而遭厄，在自己身上发生最可怕的事情。
所以，随着时光流转，千万年后，到了今日，已经没有多少人知道此事了，只有一些传承久远的修行大教，还有些许记载。
此时，禁忌之祸再被提起，仿佛唤醒了所有人记忆深处最恐怖的东西，如同远古的魔咒于今日再次幽幽响起，一时之间天下惊悚，人人自危。
古老传说中的禁忌之祸竟然再次发生，还是出现于九州世界之中。
域外生灵来自诸天万界，他们降临九州世界本就是为夺取造化而来，不是来这里送死的，所以无数异界生灵都后悔了，后悔来到这方世界，直面这古来最诡异恐怖的东西。
一时之间，无数异界生灵脸色苍白，纷纷使出各种手段联系背后的世界，想要回归，并且告知这方世界所发生的恐怖事件。
跨越大世界而来，要突破界壁，来时有超级强者定位世界坐标，打通界壁，助他们前来，想要回归却又困难了很多，所以无一例外，异界生灵回归的希望都破灭了。
而且，有超级无上生灵发出号令，让他们不惜一切代价，诛杀诡异于初始阶段。
这种情况，让无数异界降临者心中绝望，纵然是最强大的神灵，此时也茫然了，想到要面对那最可怕的诡异生灵，都不由嘴唇发干。
因为历代禁忌之祸，太惨烈，随着诡异袭来，会伴随有无尽的死亡，而且古来几次禁忌之祸都不是神灵级强者可以平定的，需要无数仙魔，甚至仙魔之上的存在出手，才有希望解决问题。
“不要担心，这次诡异之源虽然恐怖，但是从众多反馈回来的视频信息可以看出其实力并没有达到传说之中的那么可怕，因为神灵境圆满的强者也可以在其手中走上几招，如此可以推断出其远没有仙魔境的存在强，而我们降临者中有人突破到了仙魔之境，或许我们真能解决这次祸乱！”
最后，有上苍九天的降临者开口，稳定人心，同时联络各方，准备诛杀诡异之事。
“对，大家想必也应该都清楚，神灵境与仙魔境虽然是挨着的两个境界，但是其中差距却比天与地的差距还要大，可以说仙魔之下皆蝼蚁，神灵境圆满的强者虽然强，但是在仙魔之境的存在面前只有被秒杀的份，如此也可以看出，只要一尊仙魔出手，就完全能够解决这次的禁忌之祸！”
又有人开口，在万界交流器上发生这样的信息。
接下来，许多异界生灵静下心来分析，觉得还真是这么个情况。
“这次禁忌之祸中的诡异之源还在初始阶段，远没有大家想像的那般恐怖，或许这是我们的幸运，诛杀诡异之源，荡平禁忌之祸，你我都可以留名古史了！”
……
又有不少人在万界交流器上发言，因为禁忌之祸而变的越发焦躁忧虑的众多异界降临者渐渐平静了下来。
又过了不多久，平日里行踪诡异，来自于九幽魔土之中的恐怖生灵也显现于人间，发出最高级别的魔道追杀令，九幽天魔令，号令万界群魔，齐聚黑雾山脉，共伐诡异。
仙魔两道，在这一件事情上没有任何分歧，并且都高度重视，由此也可以看出禁忌之祸的可怕，曾经给诸天万界所有生灵带去了最可怕的灾祸。
与外界的惶恐形成显明的对比，作为事件主角的徐子凡却很平静，来去无踪，行迹更是缥缈，每次于浑浑噩噩中清醒过来，就会消失，重新出现在黑雾山脉之中，与不死之王和旱魃两尊仙魔论道天地，共同推演诡异修行之道。
在这个过程中，不死之王和旱魃毫无保留，将自身之道展示给徐子凡，三人一起推演，最终竟然真的有了些许眉目，徐子凡竟然可以初步引导出深藏体内的诡异之力对敌。
不过，在这个阶段，诡异之力也进一步侵蚀了徐子凡的肉身和神魂。
此时，徐子凡周身真元和血气之内都带上了一丝禁忌诡异之力，而他的神魂，更是如同染上了一层诡异的血色，看起来无比妖异。
“这条路，虽然看到了希望，但是不过是梦幻空花，你神魂被侵蚀，迟早会失去真我，成为诡异的傀儡！”
周身长满白毛，气息无比恐怖的旱魃看着徐子凡，神色凝重到了极点。
“向死而生，死之极尽也可能孕育出新生！”
不死之王笑着开口。
“这不一样，你那向死而生之道，寄托于物极必反，无尽死气中蕴生出一缕纯阳生机，而他这种是一缕真魂渐渐被取代，完全失去了重生的可能！”
旱魃语气凝重，一双血色的眸子绽放中复杂的光芒。
徐子凡微微点头，仔细思考两人所言，不时也开口道出自己的一些想法，有这样两尊前辈仙神在旁边帮助，他于诡异一道上进步很大，虽然依旧没有找到未来生的希望，但是却也完善了他曾经的一些想法。
前路漫漫，道阻且长，这是一个好的开口。
……
一头长有八条腿，眼神凶狠残暴，身躯如同魔蛛一般的魔神，此时被封印法力，禁锢在前方一截枯木桩上，不能动弹。
这是徐子凡昨日抓回来试验所修之道的靶子。
此时，只见徐子凡盘坐在地，双目幽幽，望向前方这头魔神，瞳孔深处闪过一丝青红光芒。
下一刻，虚空中突然荡漾起一缕淡淡的青色的风，带着诡异的波动，直冲前方魔神而去。
很快，前方魔神被淡淡青风袭体，其凶狠的眸光瞬间变的无比惊恐，而其全身肌肤之上竟然有一簇簇血红色长毛破体而出，密密麻麻，很快就长到大约有三寸长短，血红色长毛覆盖了其整个身体，魔神痛苦的嘶吼声从喉咙中传出，几近扭曲，这样的画面阴森而诡异，给人一种无比惊悚的感觉。
结合肝之神脏中蕴含的青色神风，徐子凡创造出了诡异攻伐之法，利用诡异不祥之力，杀敌于无尽恐惧之中。
“试验完了，将这东西扔的远远的！”
周身弥漫出无尽死气的不死之王看着前方躯体上长满红毛的魔神开口说道，眼神之中尽是忌惮之色
“快快处理，不要污染了这片土地！”
旱魃同样挥了挥手，开口说道，一副嫌弃之色。
此时，徐子凡不知道是该笑还是该哭，这两位一个是僵尸之祖，一个死气缠身，号称死神也不为过，就是这样的两人，凡人口中最恐怖的存在，此时竟然也对他的法充满了忌讳，如避蛇蝎，这要传出去会惊掉多少人的下巴。
“好嘞！”
徐子凡开口，不用他们说，他也知道如何处理。
他一展袍袖，将全身长满红色长毛，流动诡异气息的魔神收走，随后他整个人跨越虚空而去，在远离黑雾山脉的地方，将这被诡异不祥之力侵蚀的魔神扔到了一群异界降临者之中，引起了一片惊恐的尖叫。
随后他再次跨越虚空而行，准备回到黑雾山脉之中。
最近几日，黑雾山脉附近异界降临者越来越多，仙魔两道齐聚，都是顶尖高手，绝世神灵，最差者也是神灵境后期的神灵。
仙魔两道无数高手聚在此地，正是为找出诡异之源。
此时，徐子凡行踪诡秘，更是脚踏以虚空鬼兽之皮炼制而成的神灵之靴，一般神灵哪里能够发现他。
所以，他在扔掉那试验品魔神后，并没有被众多异界神灵发现踪迹，一路畅通，向着黑雾山脉而去。
他在这里已经引起了太多异界生灵注意，而且再停留此地，也没有什么大的收获了，所以他准备此次回去向不死之王和旱魃告别，就去往他处，寻找解决自身问题之法。
但是，就在他快回到黑雾山脉中时，他心头突然生出一股从未有过的惊悸，灵魂都在不由颤抖，此时的他，犹如被天敌锁定，即将被扑杀的猎物。
徐子凡心头震动，他这是被绝世存在发现了，要对他出手。
下一刻，一道刀光，璀璨如烈日，从九天之上斩杀而来。
在这道刀光前方，什么天地，什么虚空，一切都不存在了，甚至就连大道都在哀鸣，整片天地都在隆隆作响。
天地之间的秩序神链被刀光映照了出来，但是却都在断裂，被无比恐怖的刀光斩断。
这种场景无比可怕，这是最恐怖的绝杀，肉眼可见，这一道刀光斩过的地方混沌汹涌，地水火风消失，一切都不复存在了。
这一刀可开天，可辟地，可杀仙，可斩魔，璀璨到了极致，也可怕到了极致。
徐子凡眼角急剧收缩，他瞬间明白，在那九天之上，有真正的仙魔在出手，要将他一刀斩杀。
这是绝世大危机，是他平生遇到的最恐怖的大敌。

# 第六百四十五章 当我九州无人乎？

天际之上，刀气如瀑，白茫茫，横贯长空而来。
这种景象无比可怕，璀璨的刀光照亮了一切，甚至天地大道法则都在这种极致恐怖的刀光下被映照了出来，为众生可见。
这一刻，在刀光之中，用肉眼就可以看到，天地之间，宇宙寰宇之内，竟然充斥着一条条秩序神链，法则之痕，密密麻麻，无所不在。
这是构建天地宇宙的大道神链，也是天地万物一切最原始的太初规则之显化。
但是，此时此刻，这种最本源的大道之痕竟然在断裂，在无比璀璨的刀光下如同最脆弱的丝线一般被斩裂。
这种场景极其骇人，天地大道规则在被斩灭，在无比恐怖的刀光所划过的地方，一切都不复存在了，地水火风泯灭，万物归墟，混沌翻涌，变成灰蒙蒙一片。
刀光惊世，方圆百万里所有生灵都在颤抖，灵魂在悸动。
“发生了什么？”
远方，不管是凡级生灵，还是超凡强者，亦或是无上神明，无数生灵惊骇，在颤抖，身体不由自主地跪伏了下去，根本承受不住这种突如其来的浩瀚威压。
更远处，有异界生灵各用手段，捕捉到了这里所发生的一切，顿时间所有生灵都倒吸冷气，从头凉到脚，太过可怕了，在这茫茫刀光面前，他们连蝼蚁都不如。
事实上，这种景象，很快就有上苍使者于九天之上开始录制，在万界交流器上直播，所有人都能看到了。
“天呐，发生了什么？这是什么存在在出手？”
无数人惊呼。
“斩破天地鸿蒙，令万物归墟，一切重返混沌，这种力量不用多说，是仙魔级的存在在出手！”
几乎在同一刻，就有人道出了事情的真相，令无数人震惊，内心惶恐。
仙魔级存在终于出世了，于这片天地之间显化世间。
涉及到真正的仙魔，无论在哪里，都会引人注目，没有人敢无视。
这等级数的存在，太过可怕，超脱世间，即便是在修行文明最昌盛的大世界，无数岁月累加下来，也没有多少尊，是所有修行道统真正的底蕴。
在所有修行大教，一尊真正的仙魔，足以担任教主或者长老。
而就是这般可怕的存在，如今竟然于这片天地中显化而出，正在出手，长刀贯苍宇。
“这是我界天蓬战仙在出手！”
很快，有人在万界交流器上道出这尊仙的名讳，所有人都震惊，天下沸腾了。
因为，关于天蓬战仙，在其神灵境时，就有无尽传说，想不引人注目都不行。
战仙天蓬，来自于九天之一的碧落天界，天生拥有战仙灵体，为战而生，修行以来，与同境者交手，从无败绩。
最可怕的是其修行速度惊人，令同辈之人绝望，十岁筑道基，二十岁点燃神火，成就神灵之境，神灵九重境更是一岁一重天。
如此修行速度，可谓是天资绝世，修行天赋傲世古今。
他于七年前降临九州世界，如今短短七年时间过去，想不到就已经突破到了仙魔之境。
“战仙天蓬此次出手，是为解决禁忌之祸！”
上苍使者开口，第一时间在直播中道出天蓬出手的原因。
天地之间，刀光耀世，煌煌刀光斩破苍穹，从九天之上而来，震惊了世间。
除过九州生灵和异界降临者纷纷注目之外，此时更有禁地之中的神秘生灵纷纷苏醒了过来，被仙魔气息惊扰，睁开了眼睛，望向这边。
天地异变之后，九州大地之上出现了一些神秘地域，其中有神秘强者蛰伏，不问世事，不理人间，凡尘生灵不能踏入，是故这些地域被世人称呼为禁地。
此时，天地之间仙魔气息震世，影响了天地大道流转，这些禁地之中的神秘生灵也纷纷苏醒了过来，隔着无穷空间，遥望向这边。
其中，有西梁山血色禁地，其中有周身笼罩在血红色光芒中的生灵，眸子冰冷，遥望此地。
还有蒙古草原神秘地域中，一道笼罩在混沌雾霭中的恐怖生灵，也望向这边，口中喃喃自语，隐约可闻禁忌……禁忌之祸……呵呵……
一片沙海之中，一处黄色异光笼罩着的地域，一道黄色身影，周身流转蒙蒙黄光，瞬间回首，遥望此地，自语道：天地之劫啊……
更有大海之中，有周身刻满奇异纹路，看起来宛若全身长满鳞片的人形生灵，引动万里波涛，浮出水面，望向这边，眸子中流动着复杂的光芒，似是回忆，又像是缅怀。
……
整个九州世界，十几座禁地之中，在这一刻几乎都有了变化，有恐怖生灵苏醒，望向这边。
当然，离此地最近的黑雾山脉，其中同时有两道恐怖绝伦的气息冲霄而上，隐约可见有两道身影，一高一矮，一黑一白，屹立于山巅，眸光慑人，望了过来。
说来话长，其实这些都只是一瞬间发生的事情。
此刻，徐子凡眼神中带着骇然之色，有仙魔级存在对他出手，一刀横贯长空斩来，欲将他斩杀于此地。
面对这等突然而恐怖的绝世杀机，他已经被锁定，根本躲不掉，只感觉那煌煌刀光充斥满了全部的视野，整个世界都要被这一刀终结。
这是最危机的时刻，是他修行以来遇到的最可怕的大敌。
徐子凡自然不会坐以待毙，仰头望天，眸子凌厉，周身上下瞬间金光大盛，大成金壁真身被他运转到了极限。
与此同时，在其手中五行之气隐隐流转，各有颜色，分别按青、黄、黑、白、赤划分，正是绝世大神通之术五色神光。
今时今日，他金壁真身大成，于神灵之境已经算是无敌，此时哪怕面对一尊仙，他也不惧，甚至还有种跃跃欲试，想看看此时的他和仙魔存在还有多少差距。
“杀！”
徐子凡战意冲霄，高喝出声，手中五色神光打出，迎向那劈开天地万物的一刀。
“轰隆！”
下一刻，无比可怕的爆鸣声响彻天地之间，煌煌刀光与五色神光碰撞在了一起，令天地虚空都瞬间化为了黑洞，随后万物归墟，混沌之气汹涌而出。
这是灭世的景象，无比可怕，要不是从黑雾山脉之中流转出一层淡淡乌光隔绝了此方空间，此时方圆十万里之内都会尽毁，什么都不可能存在了。
徐子凡闷哼一声，身上血淋淋，几乎被力劈为两半，而他整个人更是被无比可怕的能量瞬间震飞几十里远。
不过，这可怕的一刀也被挡住了，通天彻地的刀芒破碎，消散在混沌雾霭之中。
“什么？仙人一刀，竟然被挡住了？”
通过上苍使者直播，看直播的所有生灵瞬间沸腾了，仙人一击，被挡住了，这说明了很多问题，是否意味着那诡异之源也有仙魔之力？
神灵绝对不能够与仙魔争锋，即便是神灵之境大成也不行，仙魔之下皆蝼蚁不是说说而已。
可是，明明所有人一致认为那诡异之源还没有达到仙魔之境，此时虽然被仙重创，但是确实挡住了，没有被一击斩杀。
众目睽睽之下，诡异之源非但不死，而且以神灵之身挡住仙魔一击，这极其不可思议，创造了古来几乎未有的壮举。
“咦？”
九天之上，一片混沌雾霭之中，同样有生灵惊异出声，正是战仙天蓬，他能够看出徐子凡没有达到仙魔之境，此时他全力一刀，竟然没有斩杀对方。
“果然是诡异之源，不能以常理度之！”
很快战仙天蓬就调整好了心态，没有过多纠结。
“一刀不行，那就两刀，两刀不行，那就十刀，百刀，千刀……”
战仙天蓬号称战仙，战斗经验自然极其丰富，知道狮子搏兔亦用全力的道理，此时其眸子冷漠，不给敌人丝毫喘息之机，几乎在瞬间之后，就再次劈出一刀。
瞬间，九天之上罡风涌动，璀璨的刀光再次劈开了天地，横贯长空，劈杀向徐子凡。
另外一边，徐子凡全身金光闪耀，浓郁到极致的生命精气流转全身，几乎被力劈为两半的身体也在迅速恢复。
不过，在那伤口之中，有可怕的刀气侵蚀体内，破坏体内生机，令他不能在第一时间完全恢复过来。
放到平时，这种创伤，他完全不需要担心，花费些许时间，就能祛除体内刀气，完全恢复。
但是，此时，他面对的是一尊仙，一尊以战著称的仙，丝毫不给他以喘息之机，全力出手，在劈出一刀没有奏效后，很快再次出手，势必要将他斩于仙刀之下。
完全不给他恢复的时间。
同时，通过方才交手，他也认识到仙的可怕，此时的他，离真正的仙魔还有差距，虽然不会被秒杀，但是却根本不是对手。
无比恐怖的刀光，横贯天地之间，划破长空而来，此时徐子凡眸子都要竖立了起来，准备再次硬破。
但是，就在这一刻，天地之间一股火热的气息弥漫而来，一道矮小的白色身影瞬间出现在了徐子凡身前，让徐子凡面色一喜。
“当我九州无人乎？”
白色身影仰首望天，开口说道，虽然其身影很矮小，只有两三尺高，但是此时其周身流动出的气息却震感了天上地下，恍惚间其身影仿佛不再矮小，而是通天彻地，如同一座太古魔岳，横亘天地之间。
“咔嚓！”
白色身影出手，一只手探入茫茫刀光之中，一把捏碎了袭杀而来的恐怖刀芒。
这一刻，天地寂静，观战的所有人都屏住了呼吸，很明显这道白色身影也是一尊仙魔，无比恐怖。
九天之上，罡风凌冽，风云涌动，有道道电光闪烁，传来阵阵雷霆闷响之声，又有丝丝缕缕灭世气息从天而降，震人心魄。
很明显，九天之上，战仙天蓬怒了，今日出手，太过不顺，斩杀一个仙魔之下的存在，屡次不能得手，让他无比愤怒。
此刻，天地之间雷声隆隆，灭世气息弥漫，这种氛围令人窒息。
不过，战仙天蓬却没有再次出手，仿佛也在忌惮着什么一般，沉默片刻之后，终于开口：
“黑雾禁地中的仙，你不该出手！”
低沉的声音，伴随着滚滚雷声，从九天之上落下，令天地虚空都隆隆作响，
出现在徐子凡身前的白色身影正是旱魃，此时其双目之中红色魔光闪烁，望向九天之上，冷笑一声，开口道：“我九州之人，岂是你能随便欺凌的？”
“你应该清楚我在做什么，诡异之源，禁忌之祸，诸天共诛！”
九天之上，战仙天蓬开口，声音冷漠而无情。
旱魃闻言，血色目光幽幽，如果闪烁着的妖火，道：
“诸天共诛？那是你等所定，关我何事？”
战仙天蓬一窒，随后缓了缓，再次开口，道：“诡异之祸想必你也清楚，今日你维护他，来日你九州亿万生灵也必将因此而枉死！”
旱魃面露冷笑，道：“这句话从你们这些九州天地大劫的幕后黑手口中说出，你们还当真不要脸！”
九天之上，雷声隆隆，天地之间的灭世气息更加浓郁了，可以看出，战仙天蓬的怒意更加强烈了。
片刻之后，战仙天蓬的声音再次响起：
“道友，你当真要阻我？”
此刻，战仙天蓬声音冰冷而低沉，隐隐有威胁之意。
旱魃血色目光幽森，望向九天之上，也同样失去了耐心，声音冰冷，大喝出声：“滚！”
这一声喝斥，震动天地，响彻寰宇，旱魃本身就是魔道生灵，恐怖无比，今日能够说这么多话已经算是例外，此时有人竟然对他露出威胁之一，瞬间点燃了他心中的怒火。
“你……”
战仙天蓬惊怒，他想不到这尊九州生灵竟然敢如此喝斥他，而且还是当着万界生灵的面，丝毫不给他留一份情面。
“好，好，好，既然你给脸不要脸，那我今天不介意顺带斩了你，区区九州落魄之地的孤魂野鬼，你们长辈都败了，你们这些漏网之鱼又能翻得起什么浪花？”
战仙天蓬声音冰冷，他作为天之骄子，自从修行以来，一路顺风顺水，未尝一败，今日竟然被人当着全天下之人的面喝斥，让他愤怒到了极致。
这是生平大耻，唯有下方这人的血才能洗刷这种耻辱。
天下惊悸，两人的对话让所有人背后发凉，这可是两尊仙魔级的存在啊，此时竟然针锋相对，互不相让，仙魔之战随时都会爆发。
旱魃闻言，双目中血色暴涨，可以看出，他也因为对方的话语真正动怒了。
这一刻，一股炽热的气息从他身上爆发而出，直接向着九天之上席卷而去，顿时整片天空都通红一片，化为了一片血色的火海。
这种火海炽热中带着森森阴冷，可以说是冰火两重天，这是旱魃将天地之间的火道法则与自身尸气融合后的一种全新手段，无比可怕。
可以看到，天空中，先是一片通红，血色漫天，可是随后血色转化为黑色，滔天冥雾弥漫，遮蔽了天上地下，令所有人都惊惧到了极点。
而这只是旱魃因为愤怒而散发出的气息所导致。
“小小域外仙灵，本尊活吞了你！”
旱魃声音森冷，与此同时，其身躯瞬间膨胀而起，从两三尺的矮小身形瞬间长到了十丈左右，与此同时，在其双肩之后，又长出了两条手臂，这两条手臂肌肉虬结，格外粗壮，只是看一眼，就能感觉到其中蕴含着爆炸性的恐怖力量。
“轰隆！”
虚空崩裂，混沌之气汹涌而出，旱魃的身影已然消失在原地，向着九天之上而去。
“前辈！”
徐子凡高呼，正准备动身跟上，突破其身前虚空一阵荡漾，随着一股浓郁的死气从虚空之中溢散而出，一道通体黑色的身影出现在了他面前。
正是不死之王！
“徐小友，且留步，你现在跟不上老白，他现在已至天外星空深处！”
徐子凡闻言，不由咋舌，此时深感真正仙魔存在的强大，只是这么一瞬间，竟然就已经去了天外星空中。
“仙魔大战破坏力太过恐怖，动辄毁天灭地，所以从无数岁月之前，各界就有共识，仙魔大战放在天外星空深处！”
不死之王如同一位导师，给徐子凡讲解修行界的一些常识。
“白前辈没事吧？”
徐子凡担心，虽然他感觉旱魃比那九天之上的异界仙灵强大，但是心中没有底，此时不由开口问道。
不死之王闻言，目光幽幽，道：“老白魔功盖世，应该没有问题。”
“应该？”
徐子凡犹疑，准备再问，不过就在此时，不死之王面色一正，望着天外，道：“大战开始了！”
与此同时，徐子凡只感觉一股令人窒息的气息波动从九天之上落下，令所有生灵心中惊悸，身体不由颤栗，仿佛末日即将到来一般。
不死之王伸手在前方虚空中一划，无尽死气汇聚，瞬间凝炼成了一面黑色的光滑镜面。
镜面之上缓缓显示出了图像，只见大道碎片飞舞，混沌雾霭弥漫，在无尽恐怖的光芒中，两尊可怕的身影在激杀。

# 第六百四十六章 真仙大战

无尽死气凝炼而成的黑色镜面中，映照出了天外星空深处的景象，正是旱魃和战仙天蓬在激战，两者在浩瀚无垠的星空之中生死搏杀，有大道碎片在飞舞，有仙光在逬射，还有混沌之气在汹涌。
此时的旱魃，哪里还有一点矮小，化为了最恐怖的巨人，身躯足有上万丈，无比壮硕雄伟，如同一座太古山岳，伟岸磅礴，力量无穷，举手投足之间，令整片星空都在颤抖。
而且其肩生四臂，周身缭绕血色魔焰，口中獠牙森森，如同最恐怖的魔鬼，有无上尸气从其身体之中散发而出，化为滚滚黑雾，弥漫向整片星空，令无数星体瞬间暗淡了下去。
另外一边，战仙天蓬周身覆盖银甲，寒光凌冽，将其衬托的威势无双，同时他手中一口长刀，锋芒刺目，只是看上一眼，就让人很不舒服，有种神魂碎裂的感觉。
最让徐子凡惊异的是，这异界仙道生灵长相竟然与人族无异。
这种外貌绝对不是神通变化而来，因为异界生灵鄙视九州人族，根本看不起，但凡他们有本体，绝对不会主动变化成人类的样子，因为变化成人类的模样，特别还是这种场合，这在他们看来，就是对自己最大的侮辱。
或许是看出徐子凡的疑惑，不死之王开口，道：
“这异界仙灵应该是上古时期投靠异界的九州人类的后裔！”
徐子凡闻言，顿时了然，在以往无穷岁月之中，九州世界经历多次诸天之劫，每一次都有九州生灵投靠异界，是故在万界之中，也有人类踪影，这并不稀奇。
“轰！”
天外星空之中，两人在大战，有滚滚尸气席卷星空，群星暗淡，也有茫茫刀光璀璨如烈日，横贯星空百万里，杀气无边。
两人大战，仙光飞舞，魔气纵横，爆发出最恐怖的炽盛光芒。
此时，在九州大地之上，众生颤栗，有无尽威压从天外星空中传来，让人神魂都在不由悸动。
星空之中，无数大道神链都断裂了，承受不住两人交手所爆发出的恐怖能量，更有无数陨石星体化为了齑粉，不复存在，从世间消失。
无尽混沌之气从两人交手的区域中汹涌而出，遮蔽了星空，这种景象无比可怕，令人心中发颤。
旱魃作为僵尸之祖，集火道，尸道之大成者，不但法力深厚，动辄焚尽星空，熔化万物，而且其体魄更加可怕，可以硬撼仙兵，而且随手一击，都能令无尽星空崩裂。
战仙天蓬同样了不得，纵横星空之中，一口长刀横断星宇，茫茫刀气可怕无边，战意无穷，大有神挡杀神，佛挡诛佛之势。
两人大战，徐子凡虽然不在现场观看，但是也能够看出两人的可怕，比之神灵强大了太多，根本不可以道理计。
此时，他也终于明白，为何有仙魔之下皆蝼蚁的说法，实在是因为修行境界达到这个层次后，变化太大，掌控天地大道，举手投足之间就能毁天灭地。
万界交流器中，所有人都疯狂了，因为有仙战爆发，这个级别的战斗，太过可怕，同时也世间难见，今日能够看到，震惊了所有人。
星空深处，两人全力搏杀，短短片刻间就已经相斗十万回合，将整片星空都打爆了。
“铿！”
雪亮仙刀响彻星空之中，刀气茫茫，径直劈向旱魃，沿途空间破碎，混沌汹涌，什么都不存在了。
“吼！”
旱魃大吼，双目血红，面对这无比可怕的仙刀锋芒，不退反进，周身笼罩混沌雾霭，四臂挥舞，崩碎空间，竟然径直向着袭杀而来的仙刀抓去。
下一刻，两人之间虚空大溃灭，无尽仙光爆发，同时还有沉闷的吼声和刀颤音传出。
星空深处，能量大爆炸，仙光澎湃，刺目至极，什么都看不到，两人的战斗到了白热化。
九州大地之上，所有生灵都屏住了呼吸，都在好奇谁胜谁负。
徐子凡也不例外，他非常担心，旱魃是为救他才出手，而且那沉闷的吼声正是旱魃发出，很显然，接下来方才那恐怖的一刀，他也不好受。
“不要担心，老白实力不在那尊仙之下！”
不死之王开口，他也是仙级生灵，自然能够看出一些别人看不到的东西，此时他一点都不担心，神情镇定，徐子凡见状，心中的担忧也渐渐减少，慢慢平静了下来。
天外星空中，毁灭气息弥漫，大片星空都崩碎了，什么都不复存在了，这种景象恐怖无比，要是发生在大地之上，绝对天地倾覆，会有亿万里大陆遭劫，生灵尽灭。
仙道生灵之可怕，由此也可见一斑，这是真正的灭世级力量，动辄毁天灭地。
天外星空中大战一直持续了两个多时辰，最后千万里星空都崩碎了，旱魃四臂震动，各施印法，全力打出，直接将战仙天蓬手中仙刀生生打飞了出去。
而战仙天蓬此时也极其惨烈，全身银色战甲破碎，披头撒发，嘴角血迹斑斑，气息衰弱，哪里还有先前睥睨天下，俯瞰人间，于九天之上刀劈苍穹的气势。
对面旱魃，此时虽然臂膀上有道道刀痕，甚至有些地方也有黑色血迹淌出，但是其气息状态却丝毫不减，甚至更加恐怖了，万丈身躯磅礴浩瀚，屹立星空中，周身上下尸气滚滚，混合着无尽的混沌雾霭和血色魔焰，将其衬托的无比可怕，只是看上一眼，就令人心中悸动，胆颤心惊。
这一战，胜负很显然，摆在了所有人的面前。
此刻，星空寂静，所有观看大战直播的域外生灵也沉默了。
为战而生，天资惊艳千古，修行以来未尝一败的战仙天蓬竟然败了。
这种结果，让所有知晓战仙天蓬有多恐怖的生灵都不敢相信。
然而事实摆在眼前，战仙天蓬真的败了，败给了所有域外生灵都看不起的九州生灵手中。
这一战震撼了所有人，同时也令所有降临九州的域外生灵背生冷汗，心中发悚。
九州世界有这般可怕的生灵，他们降临而来完全是老寿星上吊--嫌命长啊。
无数域外生灵都后悔了，越想越感觉不对劲，九州世界潜伏太多可怕的东西。
有古来最可怕的禁忌之祸，还有这等恐怖的强者，他们降临而来，哪里还有好果子吃。
他们能够活到现在，完全就是侥幸，如果眼前这尊九州仙道生灵有意，凭其实力，完全可以横推天下，所有降临者都要惨死，根本没有能力还手。
相比于域外降临者的惴惴不安，九州生灵先是呆滞，随后在了解到这胜出者属于九州后，内心瞬间激动，全部都在欢呼，一直以来憋在心中的郁气一扫而空。
原来九州并不弱，也有至强者，有可以横扫天下的无敌生灵。
此刻，徐子凡也松了一口气，看到旱魃最终胜出，他终于放心了下来。
然而，就在此时，突然间徐子凡眉心刺痛，浑身不由自主紧绷，神魂疯狂示警，有绝世杀机降临。
几乎在同一刻，其身前虚空突然崩裂，伴随着一声剑鸣声铮然响起，一束无比可怕的惊天剑光划破混沌而来。
这束剑光杀机浓烈到了极致，快到极致，也锋利到了极致，直接洞穿虚空混沌，向着徐子凡杀来。
这是绝杀，挑选的时机也非常有讲究，趁着所有人注意力都被天外仙魔之战的最终结果所吸引，突然杀出，要瞬间毙掉徐子凡。
这是最专业最恐怖的杀手，可怕的杀气一瞬间灌满整片苍穹，天地虚空中尽是无尽杀机，隐约可见天地之中有仙魔伏尸，神鬼泣血的画面出现，气氛恐怖到了极点。
处在这种气氛场中，即便是神灵，恐怕也难以承受，躯体会瞬间爆裂，神魂会被无尽杀机抹除，根本承受不住。
很明显，突然出手的生灵，不但是一尊可怕的杀手，而且最重要的是其境界也在仙魔级，是真正的以杀证道，突破到仙级的可怕存在。
这样一尊生灵，莫说是仙级之下的生灵去面对，就算同样是仙魔级的强者去面对，也要发悚，可能被刺杀，被一击毙掉。
天地之间，杀气茫茫，让人灵魂都在发颤，这样一尊可怕的杀手出世，显然是早有预谋，要对徐子凡一击必杀。
面对这等突然而恐怖的袭杀，徐子凡脸色发白，身影快速向着斜后方退去，同时周身金色气血震动，手中五色神光再起，拍向袭杀而来的恐怖剑光。
与此同时，在徐子凡旁边的不死之王怒喝出声，声音震动天地寰宇。
“你敢？”
不死之王怒喝，他想不到异界降临者中竟然还有人敢在他眼皮子底下出手，这是对他赤裸裸的藐视。
同时，他也心中凝重，作为和旱魃一样仙魔级存在的他，竟然被人摸到身边还不知道，没有觉察，这说明了很多问题，出手的生灵定然无比恐怖，实力境界绝对不在他之下。
而就是这样恐怖的生灵，依然狮子搏兔亦用全力，挑选时机，突然出手袭杀。
如果目标转换，即便是他都不一定能够完好无损接下这一击，很可能瞬间被重创。
此时，目标是还没有达到仙魔之境的徐子凡，结果自然不用多说，凶多吉少。
“轰！”
不死之王全力出手，将周遭天地都打爆了，想要为徐子凡挡住突然出现的杀道剑光，但是，对方速度太快了，恐怖的剑道杀光只是一瞬间，就已穿破虚空，杀到徐子凡面前。
“铿！”
在最危机的时刻，徐子凡手运五色神光，拍在了袭杀而来的剑光之上，在千钧一发之际，将那恐怖剑光生生拍斜了半寸，离开了他的眉心。
但是，恐怖剑光惊天，无上杀力依旧贯穿了一切，破开了虚空混沌，瞬间将徐子凡整个身体淹没了。
面对这等恐怖杀劫，徐子凡金壁真身全力运转，但是依旧抵挡不住，有无上杀道剑芒瞬间破开了金身，侵入了他体内。
最可怕的是，此时虚空中剑鸣声大震，杀光越发可怕了，在被徐子凡拍斜的剑光中，一口通体赤红的血剑露出了真身，剑身瞬间转动，再次向着徐子凡斜劈而来，滚滚杀意惊天动地，破开虚空混沌，势要将其一剑击杀。
这一刻，徐子凡全身汗毛倒竖，神魂疯狂失警，他金壁真身连剑芒都扛不住，更不用说这杀剑本体了，根本挡不住，这是杀道真仙在出手，他完全不是对手。
面对这种情况，莫说他是一尊神灵，即便是真正的仙魔，也可能饮恨在此，躲不过这绝世刺杀。
不过，正当徐子凡准备穿梭世界离去，躲开这恐怖的刺杀之时，一道黑色拳光终于破开了混沌，挡在了前方，击在了通体血红的杀道仙剑之上。
“轰！”
可怕的轰鸣声响彻在天地之间，黑色拳光中缭绕着无尽死气，直接将这血色杀剑完全打偏。
来人正是不死之王，此时其身影已然出现在了徐子凡前方，挡住了杀道仙剑，而其黑色的面孔更是阴沉到了极致，仿佛要滴出墨汁来一般。
在其前方，一口血色杀剑在混沌雾霭中沉浮，散发着惊神骇仙的可怕杀光，隐约可见，在杀剑之后，混沌雾霭深处，有一道模糊的身影伫立，周身散发着冰冷而可怕的杀机。
“阁下以杀道真仙之尊，行此偷袭暗杀之事，当真卑鄙！”
不死之王怒喝，同时再次出手，与那杀道真仙迅速战在了一起。
顿时间，在其身前死气与杀气交缠在了一起，黑色拳光通天，血色剑气裂空，混沌雾霭弥漫，两人都迅捷无比，只是短短一瞬间，就已经交手三千多回合。
大地之上，方圆百里之内，不知何时，出现了一层淡淡青光，护住了地脉，也稳住了虚空，隔绝了两人大战溢散而出的恐怖能量，否则这方天地方圆万里都要化为死地，被两人交手溢散出的恐怖能量扫平，生灵灭绝，天地归墟，化为混沌。
“轰！”
两人最后一击，不死之王一拳轰出，打穿混沌，击在血色杀剑之上。
血色杀剑嗡然一声响，震裂天地虚空，竟是借助这股力道瞬间远去，片刻间竟已经消失不见，仿佛从来没有出现过一般。
说来话长，事实上，从刺杀出现到此刻，也就是短短弹指间的时间，一切宛若电光火石，发生的太快了。
不死之王望向前方虚空，没有追击，面色凝重到了极致，比墨汁还要浓黑，在其胸前，有十几道剑伤纵横交错，此时有黑色血液流出。
方才短暂交手，他竟然是吃了大亏，没有伤到对方分毫，而他自己却被杀道仙剑击中十几次，伤口之上可怕杀气弥漫，以他真仙之躯，竟是不能立刻恢复。
最可怕的是，对方实力深不可测，却依旧无比谨慎，双方交手占得上风，但是仍然果断退去。
一击不中，瞬间远遁而去，这是最可怕的杀手，非常专业，只要没有将其拿下，他就是最危险的毒蛇，潜伏在暗中，时刻都有可能突然蹿出，将敌人一击致命。
只要有他存在，他的对手就要时刻保持警惕，这是最可怕的威慑，也是最恐怖的敌人。
突然，不死之王面色大变，仿佛感应到了什么一般，瞬间回头，望向徐子凡，顿时面色更加凝重了。
此时的徐子凡，双目紧闭，面现痛苦之色，周身金光时强时弱，很不稳定，隐约可见，在其金身之上，有丝丝血色杀气宛若附骨之蛆，在蔓延，根本清除不掉。
不死之王明白，这是仙道杀气，无比可怕，正在破坏徐子凡的金身。
正当他准备上前给予帮助之时，突然轰的一声，徐子凡强撑不住了，整个躯体轰然炸开，金色的血与骨散落了一地。
杀道真仙太过可怕，虽然徐子凡避开了神魂要害，但是依旧扛不住那侵入体内的杀道剑芒，在坚持了片刻后，此时还是金身炸裂。
不死之王面色大变，露出痛苦之色，九州天纵英才竟然在他眼下被击杀，心中不由升起一股深深的自责。
不过，很快，他面色再次大变，露出一丝惊异之色。
只见徐子凡躯体炸裂后散落在四处的血与骨依旧金光璀璨，如果掉落在地上的阳光，竟是还有些刺眼。
下一刻，这些金色的血与骨自动飞了起来，迅速凝聚在了一起，在一片金光璀璨中，一具金色的躯体再次出现在天地之间。
滴血重生！
徐子凡炼体术在达到金壁真身圆满之后，自动掌握的神通之术。
金身不灭，历经万劫而永存，可滴血重生。
此时，徐子凡身体内外，无论是血液，骨骼，还是肌肤，都是金光璀璨，熠熠生辉，完好无损，身体状态竟然再次恢复到了最绝巅，生机浓烈，甚至就连他的发丝都被染上了一层金色。
这一刻，不死之王终于松了一口气，同时对于徐子凡也有了全新的认知。
这完全是近古以来第一妖孽。
以神灵之躯，抗住杀道真仙一击而不死，完全是古来最令人震撼的奇迹，这等人物若是活下去，未来成就不可想象，将无比辉煌。
事实上，如果加上最开始战仙天蓬的一刀，徐子凡是接下了两尊真仙一击而不死，这完全是神话般的战绩。
真仙之下皆蝼蚁，这不是说说而已，而是两者之间存在天地鸿沟，已经算是两种完全不同的生命形态。
徐子凡以神灵之躯，抗住真仙杀招，放在哪里都是真正的奇迹。
当然，通过徐子凡的这种战绩，从另外一个角度也说明浑天体炼体术的可怕，虽然远远没有大成，甚至就连第一篇章中的不灭体都没有圆满，就已经如此不凡。
未来不灭体大成，甚至破灭体大成，最后浑天体大成，又该有多么惊艳的表现呢？不得不说非常令人期待。
这里发生的事情，时间太过短暂，很少有人关注，此时几乎所有人都在关注星空中旱魃和战仙天蓬的战况，谁都想不到另外一场更加凶险的大战会在这里上演，当众人反应过来时，这里的大战已经结束。
不过，所有人都明白了一件事情，又有仙魔级存在出手了，一边是异域强者，另外一边自然是九州真仙级的战力。
所有人都开始怀疑人生了，这方天地怎么了，真仙级的可怕存在竟然有这么多？
最可怕的是，九州世界一方，除过那天外的可怕存在，竟然还有其他真仙级生灵。
所有异界降临者在此刻再次心中骇然，这方天地有真仙存在，他们这些神灵根本没有出头之日。
然而，就在此时，天外星空中，一股无比可怕的气息弥漫了开来，一株株金色莲花凭空而生，从无垠星空深处一直蔓延向九州天外。
“阿弥陀佛！”
伴随着一声佛号幽幽响起，黑暗的星空深处，明亮了起来，一道金色身影浮现而出。
一尊通体金色的身影口念佛号，从星空深处漫步而来。
其步伐中蕴含大道真义，只是迈出两步，就已经跨越无穷星空，出现在了天外战场之中。
很明显，这又是一尊真仙级强者，是传说之中的真佛。
众人再次震惊，真仙级存在什么时候这么多了？
很快，众人通过万界交流器看清了这尊真佛的面容，所有人都不由倒吸了一口冷气。

# 第六百四十七章 白骨菩萨

上苍九天，有古老秘器捕捉到星空中的画面，在万界交流器上直播。
此时，再出一尊仙魔级强者，所有人都震惊了，什么时候仙魔级存在这么多了？
要知道神灵之境与仙魔之境之间隔着天堑，要突破很难，没有任何生灵可以保证从神灵之境顺利突破到仙魔境，纵然是旷世少有的天骄也不行。
诸天万界，从古至今，无尽岁月以来，这一关挡住了无数生灵，太多的天纵生灵在突破过程中陨落，落得神魂寂灭的下场。
神灵欲化仙，只能用一个字来形容，那就是难，如同凡人难于上青天！
由此也决定了仙魔稀有，纵然在诸天万界中最适合修行的仙魔大世界，沉淀无数岁月，也没有多少尊仙。
而九州世界灵气降临才多久？众多域外神灵降临又有多久？
正常情况下，出一尊仙，已经算是奇迹，是不可思议的大事件。
而此时，摆在众人眼前的却是另外一番场景，一尊尊仙相继出现在世间，震撼众生。
什么时候成仙如此容易了？所有人都在费解！
不过，此时，最重要的是这尊新出现的仙魔级存在属于哪一方？
是来自诸天万界的强者？还是属于九州？
所有人都注目，一瞬不瞬地盯着直播画面。
黑暗的星空中，冰冷与枯寂才是永恒的主题，然而此时却有无数金莲凭空而生，在绽放，释放出无比璀璨的金光。
一尊金色身影，口念佛号，出现于战场中，在其身体四周，金色佛光弥漫而出，将整片星空都渲染成了一片金色。
甚至远方的太阳星看起来都没有如此耀眼，被这道身影散发而出的金色光芒压了下去。
很显然，这是一尊深不可测的真佛，此时脚踏金莲，佛光普照，降临而来，令众人无比震惊。
然后，当所有人通过万界交流器看清了这尊佛的真容后，都不由倒吸了一口冷气。
在熠熠金色佛光中，佛之真容却是无比恐怖，看起来骇人至极。
这尊真佛面容竟然一半为绝美女子，肌肤晶莹雪白，眸子灵慧，脸颊红润，青丝柔顺，部分覆于额头，而另外一半却为森然白骨，苍白一片，眼窝处空空洞洞，有幽幽鬼火在飘动燃烧。
这种真容，骇人至极，带着莫名的诡异之感，只是看上一眼，就给人一种毛骨悚然的感觉。
美人，白骨，完美地契合在了一起，没有丝毫违和之感，但是越是细看，越能感受到其中鬼气森森，无比妖邪，看起来这哪里是一尊佛，分明就是一尊可怖的厉鬼。
“凡所有相，皆属虚妄，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
佛号悠悠，真佛在诵经，声音非男亦非女，却在无端中给人一种平和温润之感，之前众人心中生出的一切恐惧情绪在不知不觉中竟然已经消失，仿佛被什么抹去了一般，像是从来没有存在过。
这种情况有些不可思议，要知道众人可并不是直接观战，而是通过万界交流器在观看星空之中的直播画面。
双方之间隔着无比遥远的距离，但是就是这般，无论是开始众人看清佛之真容后心中升起的恐惧情绪，还是此时无比安宁的心态，都说明所有观战的生灵都受到了影响，在不知不觉中已经被天外星空中出现的诡异真佛影响到了心智。
这种情况，细思极恐！
观看星空之战的众生足有亿万之数，却在同一刻被影响到了心智，而且双方相隔无穷遥远的距离，不得不说，这突然出现的真佛强大到极致，也诡异到可怕。
此时，在观看直播的生灵，也有神灵中的恐怖强者，在片刻后终于惊醒了过来，不由背后发毛，浑身生冷汗，再看那直播中真佛的身影，眼神中充满了恐惧之色，犹如见到了最可怕的厉鬼一般。
渐渐的，随着越来越多的生灵转醒，无数生灵惊惧，越是强大的生灵，越能感觉到其中蕴含的大恐怖。
不过，却也有生灵在此刻惊呼出声，在万界交流器上道出了这尊真佛的来历。
“他是我界真佛，白骨菩萨！”
有须弥天界强者开口，在万界交流器上道出了天外星空之中突然出现的真佛之来历。
所有人闻言，开始迷茫，随后仿佛想到了什么，顿时面色大变，瞬间恍然。
须弥天界，为佛家净土，同时也是上苍九天之一。
在降临九州世界的人选之中，有一尊佛，虽然不是当世佛子，但是却无比引人瞩目，因为他在拥有无上佛性的同时，却也恐怖而又神秘，神秘中还带着一丝妖邪。
关于他或者她，万界中流传有一段传说，令人记忆深刻。
三千年前，须弥圣山之中，有古老白骨通灵，在一个风雨交加，电闪雷鸣的夜晚终于破土而出。
须弥圣山中至尊佛主鬼如来有感，将其招至身前，看出其身带无上佛性，随后问曰：“何为佛？”
白骨闻言，答曰：“我即为佛！”
鬼如来再问：“你为何是佛？”
白骨道：“观美人如白骨，使我无欲，观白骨如美人，使我无惧，无欲无惧，我即真佛！”
鬼如来闻言，轻颂佛号，随后将其收归门下，当做佛子培养，因其有真佛之姿，世人将其称为白骨菩萨。
此次众神降临九州，须弥天界派遣而来的至强神灵正是白骨菩萨。
此时，众人在回想白骨菩萨与鬼如来那段发人深省的对话的同时，也在惊叹，原来是这尊可怕的强者，难怪如此恐怖，一切也就解释通了。
在其刚出世之时，就能道出“观美人如白骨，使我无欲，观白骨如美人，使我无惧，无欲无惧，我即真佛！”这样的话语，由此可见其佛性之深，佛缘之厚，实乃千古少有。
现在，其真正成就真佛之身，也就合乎情理了，因为他是诸天万界所有生灵公认拥有真佛之姿的佛界天骄。
星空中，佛音弥漫，金光璀璨，一片神圣祥和，以突然出现的白骨菩萨为中心，一片浩大的黑暗星空仿佛化为了无上佛国净土，金莲绽放，佛光普照，禅唱悠悠，隐约间似乎有三千罗汉显化而出，各自盘坐一朵金莲之上，讲经念咒，普渡众生。
远处，旱魃周身死气弥漫，黑雾滔天，其真身犹如一座巍峨的太古魔山屹立于星空之中，给人无比可怕的压迫感，但是此时纵然是他，看向前方突然出现的白骨菩萨也不由眼神凝重了起来。
地面之上，不死之王在徐子凡身旁，仰首天外，双目中乌光闪烁，面色也越发凝重了。
“施主，回头是岸！”
白骨菩萨看向旱魃，半边美人脸虽然在微笑，但是结合另外半边白骨脸庞，看起来却很是妖邪恐怖。
旱魃身躯万丈，四只手臂粗壮而可怕，闪烁着黑色的电光，在滔天黑雾中给人无比恐怖的压迫感，散发着令众生都窒息的气息。
“竟然在降临九州世界短短几年时间里，不但由神灵之境突破到仙境，而且还走到了第二步，你很不错！”
旱魃开口，面色凝重，真心赞叹，对方与他同一境界，而且是诸天万界少有的旷世天骄，今日双方注定不能善了。
神灵之境有九重，被称作九重天，仙境自然也有划分，共有三重，号称仙道三步。
仙道三步，是以掌控法则的数量来定义。
掌握一种法则，是为仙道第一步，掌握两种法则，就是仙道第二步，掌握三种或者三种以上的法则，则是仙道第三步。
单从战力去看，三步之间虽有差距，但却不好具体判断，因为达到仙境者，都掌控某种大道法则，动念间即可以法则演化出神通，神通也就可以随心而出，这就是言出法随。
而决定双方战力强弱的因素，有对天地法则掌握的熟练度，还有所掌握法则的强弱。
例如有恐怖生灵，只修一种法则，达到极其高深的地步，虽然以境界来看只是仙道第一步，但是却一样可以横扫天下，战败无数位于仙道第三步的生灵。
仙道争锋，只有旷世天骄才能参与，可以说，没有战过，没有到最后，谁也不能确定到底哪方强，在仙境中，越境而战，逆斩高境对手反而常有发生。
所以在此时，旱魃对于眼前出现的白骨菩萨，有赞叹，有惊异，更多的却是变的认真了起来，严肃以待。
对方能够在这么短时间内连续突破境界，由此可见其天姿之高，世上少有，谁又能知道其掌握的大道法则到底修行到了何等地步呢？
“阿弥陀佛，施主谬赞了！”
白骨菩萨双手合十，面带笑意，同样十分认真，向着远处的旱魃做了一个佛礼。
旱魃见状，冷哼一声，道：“虽然你已经走到仙道第二步，单论境界不在我之下，但是今日只凭伱，或者再加上他，你们也不一定能过了我这一关！”
旱魃冷哼，声音震动星空宇宙，霸道十足，竟是要一人独对白骨菩萨和战仙天蓬。
对方虽然很强，天姿古今少有，来历手段都恐怖至极，但是他依旧不悚，这一刻，旱魃将霸道二字演绎到了极致，心中早已无敌。
地面之上，不死之王神色凝重到了极致，天外星空中旱魃虽然不露丝毫惧意，但是对手也同样十分恐怖。
他十分想上去帮助一把，但是奈何地面之上还有一尊无比恐怖的杀手仙境强者犹如最恐怖的毒蛇一般在暗中蛰伏，如果他离开这里，徐子凡必定活不了，会被瞬间击杀。
不死之王心中煎熬，但是却没有任何办法。
看着不死之王面上的焦急之色，徐子凡自然知晓对方在顾虑什么。
“不死老哥，你尽管去帮忙，我这里自有护身保全自己之法！”徐子凡开口说道。
不死之王闻言，看向徐子凡，目光深沉，随后又摇摇头，道：“无用，我在这里也相当于牵制着那杀道仙魔，待我离开，如果对方奈何不了你，必定会前往星空，联手那两尊异界仙境强者优先对付我与旱魃！”
徐子凡明白不死之王所言自然在理，那杀道仙魔之恐怖远在战仙天蓬之上，旱魃一人对付白骨菩萨与战仙天蓬，相比于旱魃加不死之王一起对付白骨菩萨，战仙天蓬与杀道仙魔魔，胜率反而会降低不少。
此时的形势可以说很差，旱魃与不死之王为护他而出面，却陷入危局之中，徐子凡心中自然很是惭愧。
这一刻，徐子凡同样焦急，在其双目之中，一缕暗红光芒一闪而过。
肉眼可见，其周身释放出的璀璨金光竟然渐渐向着金红之色转变，周遭空间中有诡异道韵在波动，而其散发出的气息也越发恐怖了，虽然不及仙魔之境强者，但是却也不差太多了。
不死之王见状，瞬间闪身离开了徐子凡一段距离，仿佛在躲避瘟神一般。
“你疯了，主动让禁忌诡异之力发作，与你无利，加速你走向寂灭。”
不死之王开口，声音中充满了担忧。
“我不能躲在后面，让你们处在危险中。”徐子凡开口，声音平静，目光却很是决绝，
此时，他触动元神中一丝禁忌诡异之力发作，以之增强自身战力，试着看能不能帮到一些忙，他要尽力牵制住一尊仙片刻时间，以此来扩大旱魃和不死之王的胜率。
然而，就在此时，在所有生灵都以为恐怖大战即将爆发之时，天外星空深处，又有变动发生。
只见黑暗的宇宙深处，突然之间混沌翻涌，一道黑色的身影从其中迈步而出。
只是短短呼吸之间，这尊黑色身影就跨越无尽虚空，来到了战场中。
这是一个双头生灵，人身，长有两颗脑袋，一者为鹰，一者为狼，双首四目，无比犀利，阴狠毒辣，闪烁着让人不寒而栗的恐怖光芒。
鹰视狼顾，就是这头生灵给人感觉，只是看上一眼，就令人心中发紧。
然后，最引人注明的是在其身体四周浮动着一座座黑色魔山虚影，共有九座，横亘天地虚空之中，镇压八方。
这些魔山通体黑色，带着古老的魔道气息，虽然看起来不大，每一座只有数十丈，但是却给人一种雄峙天下之敢，磅礴而壮阔。
很明显，从气息手段看，这竟然又是一尊仙级存在。
然而，还不等众人合上惊讶的嘴巴，黑暗星空深处接连有光芒闪烁，一尊尊气息各异，但是却都无比恐怖的生灵迈步之间来到了战场中。

# 第六百四十八章 十二仙魔封禁星空

继双首仙道生灵出现后，黑暗的星空中异象纷呈，恐怖气息浩荡，一尊尊充满无比可怕气息的身影接连出现，来到了战场中。
片刻之间，先后有十尊生灵出现，周身上下全都有混沌雾丝缭绕，很显然，他们都能穿梭混沌，是极尽可怕的仙魔境强者。
这些强者甫一出现，就冷冷望向战场另外一边的旱魃，这些仙魔级存在竟然全部都是异界生灵。
再加上先前出现的白骨菩萨和天蓬战仙，此时星空中赫然有十二尊异界仙魔。
古老的星空中恐怖气息弥漫，十二尊异界仙魔散发出的气息无比震撼，几乎压塌了整片星空。
九州世界中，所有生灵哗然，竟然有这么多仙魔级强者。
不过，很快，异界生灵欢呼，以十二对一，胜券已定，今日胜败毫无悬念了。
而九州生灵，则面如土色，脸上都露出了绝望之色。
本来九州能够有仙魔级存在出世，所有九州生灵都欢呼一片，眼神中闪烁起希望的光芒，但是此时通过万界交流器中的直播画面看到了星空中的情况，所有人心中再次升起了绝望的情绪，眸子中的希望之光也暗淡了下去。
以一对十二，这怎么打？
双拳难敌四手，旱魃一人势单力薄，虽然其极其强大，但是面对的也是无比恐怖的十二尊仙魔强者，今日注定败多胜少。
旱魃虽强，但是对上十二尊古来少有的仙道神灵，也没有任何希望。
“今日，不但要平掉禁忌之祸，还要斩杀属于九州的仙，永绝后患！”
双首生灵开口，声音冷漠无情，四只眼中闪烁着阴狠毒辣的光芒。
同一刻，十二尊仙魔存在身影不断变幻，分居星空八方，封禁六合，竟是将旱魃围困在了中央。
很显然，这是围猎，是早有预谋的埋伏。
“原来你等抱着这种心思，以铲除禁忌之祸为由，引出九州活着的仙，准备围猎，不给九州丝毫希望！”
旱魃开口，声音冰冷，虽然独对十二尊仙魔，但是其一身气势却丝毫不减分毫，反而越发可怕了，如同一座太古魔山，屹立星空中，周身尸气滚滚，几乎化为了实质，气势无与伦比。
“今日不但要杀你，还有所有九州余孽残魂！”
双首生灵开口，鹰视狼顾，从星空中俯瞰整片九州大地，四只眸子中带着嗜血的杀意。
“老黑！”
徐子凡眸子凝重，开口呼唤，不远处不死之王面色凝重到了极点，对徐子凡点点头，他明白徐子凡之意，是要他不必顾及这里了。
天外星空中，旱魃独对十二尊仙魔强者，危险至极，论及危险程度，比之这里有过之而无不及，那里才是最需要援助的地方。
“如若不成，退入黑雾山中，自当无恙，我去接引老白！”
不死之王开口，回头看了看后方的黑雾山脉，眼神中光彩大盛。
下一刻，不死之王冲天而起，破开漫天云雾，飞入天外星空中。
而就在这一刻，虚空瞬间碎裂了开来，一口通体血色的长剑带着惊天动地的杀道气息，再次向着徐子凡杀来。
徐子凡见状，眸子当即立了起来，大喝一声，周身散发出的光芒不再是金红，而是血红之色，无比妖异。
同一刻，在其肌肤之上，隐隐有各色毛发迅速长出，诡异而瘆人。
这一刻，徐子凡进一步引动禁忌诡异之力，融入金壁真身之中，提升自身战力。
“铿！”
徐子凡举拳，打穿虚空，破开混沌，竟是直接打在了袭杀而来的血色长剑之上，让那血红的剑身竟然也迟滞了瞬间。
虚空中，一道透明人影一闪而过，血色的剑身瞬间爆发出惊天血色剑芒，倾覆了半边天宇，再次斩向徐子凡。
对此，徐子凡眸子中闪动着妖异的光芒，身影如电，带着诡异的禁忌气息，快速还击。
一时之间，这里剑气纵横，各色毛发纷飞，铿铿声不绝于耳，两人杀到天翻地覆，要不是一缕淡淡的青色光芒隔开了混沌虚空，这片地域方圆十万里都要倾覆，化为混沌，消失在世间。
而天外星空中，大战也拉开了序幕，十二尊异界仙魔全部出手，打出至强法则，让整片星空都断裂了，混沌汹涌。
而旱魃和不死之王也在倾尽全力迎战，但是双拳不敌四手，很快两人全部被打爆在星空中。
下一刻，两人重聚法体，虽然气息衰弱了不少，但是眸子中战意却越发璀璨了，浴血奋战，毫无畏惧之色。
“轰！”
“噗！”
两人再次被打爆星空中，根本不敌，十二尊仙魔太过恐怖，尤其这个时候成就仙魔之境的生灵，无一不是诸天万界旷古少有的真正天骄，其可怕程度自然也更上一层楼。
恐怖的仙魔之力让百万里星空化为了混沌，两人再次艰难重组身体。
以二对十二，别说杀敌，就算是想要离开也非常困难，十二尊异界仙魔早有准备，每一人都立在关键的空间节点上，组成玄奥莫测的恐怖大阵，封禁百万里星空，这是要在今日诛仙。
旱魃周身尸雾激荡，四条手臂粗壮如山，挥动之间破灭无尽法则之力，挡住多种仙兵魔刃，随后竟然也抓住了一个异界仙魔，随着旱魃一声大吼，四臂舞动，奋力一撕，“噗”的一声，竟然直接将对方生生撕裂了开来，顿时血雨洒落无边星空，景象恐怖至极。
不过，在这个过程中，又有无尽法则之力攻来，还有一口大斧，一杆长枪分别击在他胸前背后，顿时间，旱魃万丈身躯再次被打爆。
而不死之王也化为一团方圆百里的死气黑云，笼罩了一头异界仙魔，将其躯体生生挤爆。
但是，同样有金色佛光浩荡而来，还有天刀仙剑，各种法则同时击中了不死之王化为的死气黑云之上。
下一刻，死气黑云崩溃，黑色魔血洒落星空，不死之王也难逃被打爆的下场。
片刻之后，旱魃和不死之王艰难重组法体，此时他们都再次虚弱了一截。
按这种情况发展下去，旱魃和不死之王必定陨落。
方才被撕裂打爆的异界仙魔同样也重组身躯，重新出现在虚空中。
“我度你二人早登极乐！”
白骨菩萨半边红唇妩媚，带着妖异的笑容，周身佛光偏偏却璀璨至极，其气息之恐怖根本不在旱魃之下。
另外十一尊异界仙魔也带着森然笑意，再次杀向二人。
九州众生悲恸，无数人双目中已经有泪水在涌动，一股绝望的情绪弥漫在天地之间。
属于九州的仙，真的要陨落了吗？异界真的太过可怕，纵然九州有仙出世，也会被击杀。
而众多异界降临者则笑容满面，指着万界交流器上的直播画面指点江山，激扬文字，好不欢快。
是啊，按常理来说，此役过后，属于九州世界的仙将全部被诛杀，而那禁忌之祸，诡异之源也绝无可能在群仙手下活命，会被平掉。
“当浮一大白！”
有异界生灵一边观看直播画面，一边高兴痛饮，先前九州仙魔出世着实吓到了他们，此时属于九州的仙要被诛杀，他们自然无比开心，心情愉悦至极。

# 第六百四十九章 神剑号令

九州天外，十二尊仙魔封禁百万里星空，旱魃和不死之王浴血而战，但是却被多次打爆，神躯粉碎，血溅星空。
不是他们不强，而是异域仙魔数量太多，所谓双拳难敌四手，正是此时的真实写照。
天地间，有人欢喜有人愁，异域生灵举杯庆贺，今日过后，九州再无仙魔，这对于他们来说是最大的喜事。
而九州本土生灵却悲恸万分，绝望至极。
好不容易有属于九州的仙魔级强者出世，所有人都以为九州生灵可以扬眉吐气了，不必再被异域生灵压迫，欺凌。
但是，此时九州仙魔却被围猎，逃走都难，被封禁星空中，如果没有意外，今日就会是仙陨之日。
大地之上，黑雾山脉西北侧，此时同样有恐怖大战，参与双方的阵容虽然不及天外星空中的大战，但是惨烈程度却一点都不逊色于前者。
这里，杀道长剑纵横，血色剑光如同惊涛骇浪，淹没了半边天际，将整片空间都快湮灭了。
而徐子凡全身血淋淋，依然死战不退，在短短片刻钟时间，他身躯就已经被杀道剑芒炸碎了三次。
“铿！”
此刻，徐子凡出拳，再次打在袭杀而来的血色长剑之上。
长剑颤抖，发出呻吟之声，被打飞三百丈，但是徐子凡整只拳头连同手臂却直接炸开了，承受不住那种恐怖的仙道杀机。
不过，徐子凡却在轻笑，双目中闪烁着妖异的红芒，一股诡异的波动从他周身荡漾而出，他炸开的手臂竟然化为了漫天红色毛发。
一阵青色神风凭空而起，将这漫天红色毛发吹向四面八方。
密密麻麻的红色毛发如同红色的飞絮，飘飘荡荡，笼罩了这片空间。
与此同时，无论是天空中，还是大地之上，都有一阵令人毛骨悚然的诡异森冷气息在弥漫。
这是徐子凡主动引导禁忌诡异之力杀敌，这种方法，自然也是杀敌一千，自损八百，每一次发动禁忌诡异之力，他体内的禁忌之力就浓厚一分。
待到一定程度，他将没有回头路，会失去理智，完全化身为行走人间的诡异。
随着红色毛发飘荡在天地之中，突然远处虚空中，燃起一蓬血焰，在焚烧那飘荡着的血色毛发。
但是很快，那里就传来一道喝声，声音中蕴含有极致的忌惮和恐惧，紧随其后，一道透明的身影穿梭混沌，头也不回，迅速退去。
另外一边，血色长剑释放出比太阳还要夺目的血色杀光，横贯天宇，再次向着徐子凡杀来。
却是方才那杀道真仙依旧没有放弃击杀徐子凡。
不过，在这个过程中，虚空中诡异气息流转，无数红色毛发仿佛受到了莫名牵引，纷纷扬扬中竟然飞向了横贯长空而来的血色长剑。
血剑有灵，其上光芒大盛，有血焰在燃烧，无数红色毛发被焚烧一空，化为灰烬，但是也有漏网之鱼，有红色毛发附在了血剑之上，顿时血色杀剑剑身之上“呲啦”一声，却是被腐蚀出了一个细小坑洞。
堂堂血色杀剑，早已入仙兵之列，可劈山断海，剑斩星辰，等闲哪能受损，但是此时遇到这看起来轻飘飘的红色毛发，却是如同积雪遇到了烙铁，瞬间被腐蚀出一个细小坑洞。
血色杀剑嗡鸣，不可能只有一根红色毛发附着其上，有一就有二，有二就有三，只是片刻间，这血色长剑剑身就变的不成样子，坑坑洼洼，仿佛被硫酸腐蚀了一般。
而在这个过程中，这口杀道仙兵不断轻鸣，灵性大减，释放出的光芒也远远没有先前那般炽盛了。
但是，杀道仙剑为杀而生，即便这般，依旧杀向徐子凡。
经过连番大战，又主动引动禁忌诡异之力对敌，此时的徐子凡也虚弱不堪，而且还要分出大半精力对抗诡异之力，使自己保持清醒。
所以，面对这口威力大减的杀道仙剑，徐子凡依旧没有占得便宜，在打飞血色长剑的瞬间，他身躯再爆碎了，根本承受不住那种仙道杀机。
面对仙魔级存在，纵然他金壁真身大成，再引动诡异之力大幅度增强自身战力，但是依旧不敌。
这种状态，他可以叫板仙魔，但是也只是叫板而已，真正生死大战，最后陨落的绝对是他。
下一刻，滴血重生，漫天血雾碎骨发光，向着同一个方向凝聚而去，徐子凡艰难重组躯体。
战到此时，他已经尽力了，事实上，以神灵之境面对一尊杀道真仙战到这种程度，他绝对值得自傲，可以算是古今第一神灵了。
几百丈外，杀道剑光虽然再次微弱了很多，但是一道透明身影出现，握住血色长剑，顿时血剑杀光再次灿烂了起来，分化出万千血色剑芒，铺天盖地，再次向着徐子凡杀来。
这尊杀道真仙，今日只有一个目的，那就是击杀徐子凡，平掉诡异之源，扫除禁忌之祸。
这一刻，无论是天外星空还是大地之上，九州一方都生死垂危，根本不敌。
但是，就在这最危机的时刻，在九州众生绝望，域外生灵欢呼的时刻，天地之间，突然响起一阵沉闷的响声，如同闷雷一般低沉，却震撼了天地之间所有生灵的心。
这一刻，天地轰鸣，不断晃动，所有生灵脑海中都莫名出现了一副模糊的画面，一口尘封在古老岁月之中的石棺在震动，尘埃抖落，石质的棺盖随着石棺震动缓缓滑开，顿时间一抹青光从石棺中崩发而出。
紧随其后，一道剑鸣声铿然响起，顿时间整个世界仿佛都静止了刹那。
不管是天外无垠星空，还是浩瀚九州，天上天下，在这道剑鸣声响起的瞬间都静止了。
刹那之够，世界又恢复了原样，只有一道铿锵有力的剑鸣声回荡在众生心头。
“发生了什么？”
所有生灵惊呼，不可思议地望向四周，想要找出这剑鸣声来源之处。
这一刻，不管是天外星空之中的大战，还是杀道真仙与徐子凡的搏杀，都在这一刻诡异地停止了。
天上天下，茫茫寰宇，包括所有人心中，都有一道剑鸣声在回荡，铿锵有力，如同绝世神剑出鞘，在号令天下群仙。
星空中，十二尊异域仙魔早已停下了攻击，此时全都神色凝重，越是境界高深，实力强大，越能感受到这道剑鸣声的可怕。
唯有远处星空中，全身残破的旱魃和不死之王在听到这道剑鸣声后，眼神中闪过一丝不可觉察的异色。
好在，这道剑鸣声来的快，去的也快，很快剑鸣止歇，仿佛从来没有出现过一般，一切又恢复了平静。
所有生灵疑惑，到底发生了什么？
不过，就在此时，九州大地之上，无尽道韵流转，天地法则一阵紊乱，有十几处地域中更是有仙魔之气浩荡而出，震动了天上地下。
“咔嚓！”
一道紫色雷霆从龙虎山中激射而起，化为一道缭绕着无穷电光的紫色身影。
“道门传人张清灵，遵神剑号令而来！”
这道紫色身影正是道门传人张清灵，此时其一身紫衣，背负长剑，屹立星空中，周身上下电光璀璨，散发着一股极其可怕的气息，远超神灵，赫然已是一尊雷霆真仙。

# 第六百五十章 遵神剑号令而来

张清灵周身上下电光璀璨，耀耀夺目，如同天界掌管雷霆的至高神明，气息恐怖到了极致。
经过十年潜修，他已经完全吸收道门以三千载时间炼制而成的九天神丹，此时他已经修得真仙道果。
此时，张清灵屹立星空中，朗声道：“道门传人张清灵，遵神剑号令而来！”
天地间震动，九州一方竟然还有真仙级强者存在。
“原来是你在这里装神弄鬼！”
异界双首仙魔开口，四只冰冷的眼神中竟然流露出一丝如释重负的光芒。
方才天地之中，剑鸣铿锵，着实把所有人都吓了一跳，以为是有什么恐怖的强者要出世了。
此时，他们见到张清灵显化而出，顿时以为方才的一切都是其所为。
虽然张清灵是一尊真仙强者，可俯瞰众生，睥睨万古，无论走到哪里都是真正的强者，所有生灵都要对其顶礼膜拜。
但是此时在这里，谁又不是真仙呢？大家都是古来少有的强大生灵，属于同一级别的存在，没有人会对其有畏惧之心。
“我听说过你，利用天地山川凝聚数千年的煞气，坑杀我界多人，倒也算是个人物！”
十二仙魔之中，一个背部生有白色双翼，眉心多出一只竖眼的生灵开口，声音缓慢，但却冰冷无情。
“你今日能出现正好，连你一同镇杀，免得我等还要专门去寻你！”
另外一尊异域真仙也开口，话语中充满了浓烈的杀意。
白骨菩萨，战仙天蓬等其他十尊异域仙魔眸光各异，也同时盯上了张清灵，一时之间整片星空中杀气弥漫，气氛冰冷，可怕到了极致。
相比于旱魃和不死之王，异域生灵对于道门传人张清灵那是有着刻骨铭心的仇恨。
龙虎山风云中，张清灵设局，坑杀了各界天纵神灵，对于异界生灵来说，张清灵就是满手血腥，罪恶滔天的邪魔。
我之英雄，彼之恶魔，正是这个道理。
自从异界生灵降临九州以来，吃过最大的一次亏就是在龙虎山。
诸天万界，太多的高手都是在那里陨落，包括上苍九天的道子，古老魔土中的魔子。
在当时，龙虎山风云汇聚，张清灵几乎杀绝了诸天万界降临而来的最强神灵。
所以，对于降临而来异界生灵来说，真正最仇恨的九州生灵莫过于张清灵。
不过，就在众多异界仙魔准备动手之时，天地中又有异变发生。
神州以东，浩瀚汪洋之中，蓬莱仙岛之上，突然有一道璀璨剑光撕裂长空，瞬间来到了星空中。
剑光落下，一道人影显化而出。
“吕洞宾，遵神剑号令而来！”
这竟然是传说中的剑仙吕洞宾，在民间传说中其早已登临仙境，被称之为纯阳剑仙。
此时，吕洞宾降临星空战场，目的不言而明。
对面，十二尊异界仙魔强者眼神微缩，看向降临而来的吕洞宾，他们能够从气息中感应出这竟然也是一尊仙魔境强者，而且其周身上下隐隐有一股极其可怕的纯阳剑意在流转，虽然他此时只是简单安静的屹立于星空中，但是依旧如同一口绝世剑锋，无形中就给人一种极其危险的感觉。
这一刻，所有异界仙魔都面色凝重，他们知晓这新出现的剑仙极其可怕，完全不在旱魃之下。
不过，还好，即便加上这纯阳剑仙，九州一方也才只有四尊仙魔。
以十二对四，优势在己。
“哼！不过又是多来一个送死的而已，改变不了什么！”
异界十二尊仙魔中，有生灵冷哼，面露不屑之色。
然而，就在此时，古老而黑暗的星空中突然明亮了起来，只见一轮明月缓缓升起，明月皎洁，洒落无尽光辉。
在这圣洁的月华辉光之中，渐渐浮现出七道人影。
这七人四男四女，各个白衣胜雪，无论男女，都是风华无双，靓丽俊美，最引人注目的是他们每个人眉心处都有一缕月纹，闪烁着淡淡的清光，将他们衬托的更加超凡脱俗了，各个都如同天上降临的真仙，气质出尘，不染人间烟火气。
“修月七子，遵神剑号令而来！”
七人朗声开口，他们正是民间话本中传说的修月一族，无比神秘，几乎不被世人所知，因为他们来自月亮之上，是月亮的修理工。
“找死，区区神灵也敢来此放肆？”
异界十二尊仙魔中有人怒喝出生，他们所有人都能够感知到这突然降临的七人身上气息虽然神秘玄奥，别有一番神韵，但是却都是在神灵境，没有一人突破到真正的仙魔之境。
所以，此时十二尊仙魔除过白骨菩萨看起来似笑非笑，他们其他人面色都很难看。
区区神灵，出现在此地，就是对他们的侮辱。
“轰隆！”
星空震动，双首仙魔目光狠辣，其身周漂浮着的一座黑色魔山虚影瞬间凝实，变大，化为一座万丈大小，气势无比磅礴的太古魔岳，当头就向七人震杀而来。
不待九州一方的四尊仙魔境强者出手相助，只见七人头顶之上的明月突然一震，光芒大盛，一片璀璨至极的月华从其中飞出，化为一口玉斧，径直向着那镇压而来的黑色魔山劈去。
“轰隆！”
下一刻，黑色魔山颤动，从中间裂开了，一片玉色光芒从那裂缝中迸射而出，仔细去看，正是那月华化作的玉斧劈开了黑色魔山。
众仙震惊，双首仙魔的神通被破了？
这怎么可能？
要知道对方只是七尊神灵而已，怎么可能破开仙魔境强者的神通道法？
很快，一众异界仙魔直接抬头望向了那突然出现的明月。
七人只是神灵，那么问题自然出现在这突然出现的明月之上了。
不看不知道，一看吓一跳！
这明月竟然也是一件仙宝，而且还是那种远超普通仙兵的超级仙宝。
“怎么可能？只是七个神灵而已，怎么能够执掌无上仙宝？”
这就是异界十二尊仙魔此时内心的真实想法。
按照正常情况，神灵还未掌控天地法则，是万万不能执掌仙兵的。

# 第六百五十一章 一轮明月初升

明月皎洁，洒落无尽太阴光辉，这种光并不炽盛，很柔和，但是此时比之太阳还要明亮，将这整片星空几乎都要照亮了。
星空中，不要说众多异界仙魔，就是同属于九州的几尊仙也震惊了。
仔细观察感应，这轮明月，不但是仙器，而且是仙器之中的王者，是世间最顶级的仙宝，与传说之中震动诸天万界的九仙兵同一层次。
这等级别的仙兵，远超普通仙兵，早已达到器之极尽，蕴含天地间最玄奥神秘的道则，由器化灵再化仙，从某种意义上来说，这样的仙器已经脱离了器之范畴，可以将其当做一个独立的生灵，或者说可以将其当做一尊仙来看待。
这样的仙器，威能全开，即便是独立面对一尊真正的仙魔，也毫不逊色。
而眼前这轮明月，就是这样的仙器！
然而，这等仙兵，无一不是名震诸天万界，被所有生灵所知晓。
可是，眼前这轮明月，不要说是异界生灵，就算是九州生灵也有些懵，不知何时这天地之间竟然再次出现了这等仙器。
异界众仙魔神色凝重，九州几位真仙也在不断打量这明月仙器，面露惊喜之色，不管怎么说，九州这方拥有这等仙器，将大大提升九州一方的战力。
只有远处星空中浑身浴血的旱魃眼神中闪过一丝异色，微不可查的向着远处星空中浑大的太阴星瞥了一眼。
“还请仙器之主出来一见！”
星空中，一个双目闪烁金睛之光的异界仙魔面色冷漠，突然开口，声音浑大，传遍六合八荒。
与此同时，所有人都在凝神感应宇宙八方，能够炼制出这等仙器的存在定然不凡，没有人敢忽略。
只是，星空寂静，没有人回应，只有明月柔和的光辉洒下，将这片星空都映照的一片明亮。
“哼！装神弄鬼，既然不敢出现，那我等不介意打沉这轮明月！”
双首仙魔鹰视狼顾，四只眼中闪烁着凶狠暴戾的光芒。
即便加上这无上仙兵，将其当做一尊真仙看待，此时形势也是十二对五，优势仍然在己。
是故，异界仙魔全都无惧，甚至有人打量着远处明月仙兵，眼神中毫不掩饰的流露出贪婪之色。
无论是谁，如果能够镇压收服这等仙兵，那自身实力将极大的提升。
“九州还有仙要出来吗？没有的话，我等要开杀了！”
十二仙魔之中的一尊笼罩在血雾中的身影，此时幽幽开口，可怕的杀意几乎要将整片星空都要冰冻住了。
对面，剑仙吕洞宾和道门传人张清灵互望一眼，眼神都凝重了起来。
他们能够感知到，此时开口的这尊异界仙魔实力之恐怖，或许也不在白骨菩萨之下。
异界十二尊仙魔，又有哪个能是庸手，在这个时间点突破到这等境界的生灵，无一不是绝世天骄，极其可怕。
九州东海之中，万里波涛汹涌，此时随着万顷水浪击天，一道浑身刻满奇异花纹，宛若全身长满鳞片的人形生灵瞬间冲出海面，在其脚下，波光粼粼，这是水道法则显化，此时化为一条闪烁粼粼水光的大道，一直延伸到天外星空之中。
下一刻，这人形生灵迈步之间直达天外，来到了星空战场中。
“鲛人族李牧鱼遵神剑号令而来！”
显然，这人形生灵竟然是古老传说之中的鲛人一族，此时终于再次出现于天地之间。
九州一方，再次出现一尊真仙，远远超过了所有人的预期。
不过，星空中，异界十二尊仙魔却只是稍微色变，很快又释然。
六对十二，九州一方依旧处于劣势，而且还是大劣势。
“一声剑鸣，号令群仙来朝，也算是好手段！”
又等片刻时间，见没有仙魔再出世，异界十二尊仙魔中的一人开口，同时其目光扫视天地寰宇，星空宇宙，想要找出方才那声剑鸣的来源处。
只是，一切都是徒劳的，天地星空寂静，之前那道剑鸣声仿佛从来没有出现过一般，不留丝毫痕迹。
甚至有擅长追踪探源手段的异界仙魔，开启天眼，神耳，但是一切都无用，找不到那道剑鸣声的来源处。
星空中，寂静一片，气氛凝重到了极点，某一刻，所有仙魔都全力出手，杀向敌手。
异界十二尊仙魔自然不可能忽视方才那道恐怖玄奥的剑鸣声，但是他们也有无敌的自信。
修为到了这等境界，已经屹立于诸天之巅，世间没有多少人或者物需要他们去忌惮了。
既然找不到，那就将眼前所有九州真仙全部击杀再论其他！
一切阴谋诡计，在绝对的实力面前都是徒劳的，也是可笑的。
而且今日他们全都聚于此地，一是为平禁忌之祸，二是为抹杀不稳定的因素，他们也有后手，没什么可惧怕担忧的。
此时异界十二尊仙魔都不再犹豫，各出手段神通，杀向对方。
而九州一方，也毫不示弱，五人一器，打出震动诸天万界的气息。
这是真正的仙战，比之话本神话中记载的仙战还要恐怖无数倍，惨烈无数倍。
整片星空第一时间就塌陷了，空间都湮灭了，混沌茫茫，万物归墟，场面震撼了所有人。
十二尊异界仙魔各个强大无比，恐怖到令人绝望，但是九州真仙也不差，甚至个人战力更强，五人一器虽然被压着打，但是却也令对方极其忌惮，一不小心就会被打爆仙躯。
星空中，恐怖的大战爆发了，混沌茫茫，遮挡了一切，就连上苍九天的万界交流器也不能捕捉完整画面，不能清晰直播。
只有在一片片从茫茫混沌中溅射而出空间碎片中，才隐约捕捉到从战场中心倒影出的一些可怕的画面。
那里神魔嘶吼，混沌崩碎，仙人喋血，魔尊伏尸，场面可怕到了令人发悚。
最令人意外的是，那修月七子，虽然只是神灵境，但是手持修月七宝，可以和明月仙器合一，爆发出无与伦比的战斗力，一轮明月初升，洒落无尽太阴光华，竟然和异界十二尊仙魔之中的白骨菩萨斗的有来有回，不落下风。

# 第六百五十二章 天泣血，地恸哭

自从天地大变，九州归一后，天地宇宙格局也发生了翻天覆地的巨大变化。
以往九州人类利用科技熟知的太阳系，银河系，无穷宇宙，事实上都是错误的，那是被人刻意投放的假像，故意误导人类文明进步。
此时的宇宙是以浩瀚无垠的九州大陆为中心，太阳星，太阴星，无数天外陨石星辰绕着九州而动，而天外星空又比九州大陆宽广了成千上百倍。
而在无垠星空之外，则是茫茫混沌。
在茫茫混沌中，这片星空宇宙就是一方大世界，因为以九州大陆为中心，是故这方大世界被称之为九州世界。
一般来说，天外星空，空旷无垠和黑暗死寂是其永恒的主题。
只是此时，这片星空中，却有可怕能量洪流涌动，星空动荡，十几尊仙魔级生灵在生死激战。
双方战斗很快到了白热化，整片域外星空都在抖动，混沌汹涌，有一片片空间碎片飞出，但是很快又在恐怖的能量下湮灭了。
地面之上，众人虽然看不到场中的战斗，但是却能感受到一种极其压抑的气息从天外而来，仿佛天都要塌陷了，末日即将到来。
在黑雾山脉西北侧，此时徐子凡同样浴血而战，面对一尊杀道真仙，他拼尽了全力，但是依旧不敌。
虽然对手也有损伤，但是自己却被打爆了多次，精气神衰竭，如果继续战斗下去，难免败亡一途。
“区区神灵，能在我手下坚持到此时，也算旷古无双了！”
远处杀道仙魔的声音传来，只见其透明的身影从虚空中走出，语气中有赞叹，也有无尽杀意。
“要不是你身染禁忌不祥，我还当真想收下你这等人物来我界！”
杀道仙尊话语很冷，但是两人战到此时，他对徐子凡实力非常认可。
“而今，我只能替天行道，灭杀祸源于此役中，你还能坚持多久？”
说到这里，杀道仙尊身影再次隐去，无数恐怖的剑光爆发，再次向着徐子凡席杀而来。
面对杀道仙尊不断的攻杀，此时徐子凡虽然战意依旧高昂，但是其神色中也有萎靡，精气神消耗太过严重了。
事实上，他以神灵之躯战仙魔，能够战到此时，可以算的上是古来独一份了，这等战绩如若传出去，必定天下震动，所有人都要被惊掉下巴。
越是实力高深，越是了解，越能明白仙魔的可怕，相比于神灵，仙魔级的存在完全就是另外一个层次的生命体。
等闲神灵，哪怕是神灵境圆满的存在，面对仙魔那也就是被一巴掌拍死的份，根本没有激斗的资格。
而徐子凡，以金壁真身为基础，以禁忌之力手段，与一尊杀道仙魔战到此时，虽然仍然落了下风，但是依旧算是非常了不得了，这开创了古来未有的神话。
此时，徐子凡心中苦涩，天外恐怖的大战他能够隐约感知到，那里旱魃和不死之王在浴血搏杀。
而他自己面对这杀道仙尊，虽然拼尽了全力，但是依旧不敌。
他自然也明白留得青山在，不怕没柴烧的道理，他可以穿梭世界离去。
只是不到最后关头，他不想舍弃其他人而去。
他要尽力拖住这尊异界真仙，减少星空中旱魃等人的压力。
“吼！”
徐子凡再次怒吼出声，随后再次直面异界杀道真仙。
只是就在此时，突然天空中一方太极道图显化而出，向着杀道仙尊镇压而下。
紧接着一个雄姿英发，身躯高大的身影，手执荡魔剑，背后跟随龟蛇二将，从天而降，荡魔剑光璀璨耀眼，径直劈向了那杀道仙尊。
与此同时，一声佛号响起，一个破衣僧人也显化而出，随着其双手合十，前方空间出现了一片金色的天幕，挡在了袭杀而来的杀道仙剑之前。
“呔，妖怪，吃俺老孙一棒！”
高天之上，无尽风云散开，一个头戴凤翅紫金冠，身着黄金锁子甲，全身金光灿灿的猴儿将手中如意仙金棒化为万丈长短，如同金色天柱一般竖劈而下，向着那杀道仙尊杀去。
看到这三人，徐子凡顿时舒了一口气。
这几年时间里，九州大地之上有古代强者回归降临。
其中最负胜名的就是这三人。
武当张三丰，以武入道，真武无敌，龟蛇二将相随，有扫荡群魔之力。
达摩行者，佛门苦行僧，佛法无边，普渡众生。
齐天小圣，妖国之主，一根仙金棒，战天斗地，无往不胜。
这三人于末法后世出生，依旧走上了修行之路，历经成百上千载修行，此时实力自是无比恐怖，深不可测，比之一般同境界强者还要可怕很多。
他们都是一个时代的天命主角，是天地限制了他们的成长。
可以毫不犹豫的说，如果将这三人放到可以修行的大世界，此时这三人恐怕早已修成真仙道果了吧。
远方，虚空深处混沌汹涌，杀道真仙怒吼连连，但是却没能击杀这突然出现的三位九州强者。
这三位也和徐子凡一般没有达到仙魔境，但是实力却可怕到了极点，同样可跨境界战仙魔，此时三人联手，异界杀道真仙一时之间竟然也奈何不了这三人。
此时这尊杀道真仙怒吼不断，对于他来说，今日就是耻辱，一个个对手都是蝼蚁一般的神灵境，但是却偏偏一个个实力古怪，他作为一尊仙魔，竟然不能直接杀了对方。
徐子凡见状，心中激动，大叫一声，收敛禁忌诡异之力，全身金灿灿，同样逼了上去，加入战团。
一时之间五人打成一团，不得不说这异界仙魔也强的可怕，以一敌四，竟然也不落下风，双方之间打了个平分秋色。
但是，对于这尊异界仙魔来说，这是最大的耻辱，战到此时他都有些怀疑人生了，自己作为一尊真仙，全力出手，竟然拿不下低自己一个境界的生灵，简直是天大的笑话。
双方都打出了真火，各种恐怖招式出手，力求将敌人毙掉，无尽能量乱流汹涌，摧山断岳，恐怖无比。
只是，奇怪的是，一层淡淡青光笼罩了方圆十万里，维护地脉不断，消弭双方交手的能量风暴，但是对于这等异常现象，天地之间所有人，包括异界仙魔，都没有觉得有任何不妥之处。
天上地下，两处战场，此时都白热化了，双方激战毫不留情，出手间都是最恐怖的杀招。
其中天外星空战场，更加惨烈，可怕的毁灭气息弥漫，星空破碎，混沌汹涌，交战双方所有人都是走到修行路巅峰的生灵，随便一人出手间动辄就可以毁天灭地，双方加起来十几尊这样的生灵，不用想，就知道此时的星空战场有多么可怕和惨烈。
而地面之上的战场，主打的就是一个憋屈，异界杀道仙魔太憋屈了，今日是他修行以来最憋屈的一次大战。
对方明明只是四个还没有迈入仙魔境的生灵，但是却都强的可怕，他作为一尊真仙全力出手，也根本拿不下。
甚至，随着双方战斗的继续，对面四人竟然有越来越强之势，特别是那穿着道袍的高大男子，其身上气息竟然在发生某种莫名的变化。
这种情况，让异界杀道仙尊脸色更加难看了。
作为一尊真仙，他能够看出来，那身穿道袍的高大男子竟然准备在战斗中突破到仙魔之境，凝聚真仙道果。
而他此时所做所为，更像是对方的陪练，而非敌手，压迫其潜力，帮其突破大境界。
这种情况，无论是谁，都不能保持心态平衡了。
甚至有一刹那，他都想直接离开此地，什么击杀诡异之源，平定禁忌之祸，他都不准备管了。
但是，想到自己在面对几个神灵境对手，主动退走，这件事情传言出去，那他脸往哪里搁？
以后还要不要混了？
可以想到，今天他一走了之，明天就有人传出，那谁谁还杀道仙魔，我呸，就他也配？连几个神灵境都搞不定。
杀道仙魔越战脸色越沉重，退自然是不能退的，他只能一边战斗一边寻找机会，先毙掉其中某个人再说吧。
他自然也明白，眼前四人都是真正的天骄，修行资质万古少有，今日他如果能击杀一尊，其实就算赚到了。
抹除天骄，打杀还未成长起来的英才，这也是一种快乐！
天上地下，战斗一直在持续着，在这期间，因为星空中的战斗太过可怕和复杂，仙道气息遮掩了一切，众人无法观战，所以万界交流器开始直播徐子凡四人与杀道仙尊的大战。
这再次令无数人震惊，很多人都不相信自己眼镜了。
四个神灵竟然在对战一尊真仙时不落下风？
这简直是天方夜谭，令人难以置信。
但是事实摆在眼前，又让所有人不得不相信。
双方大战依旧在继续，时间匆匆，一晃七日时间已过。
在这七日时间里，从天外星空中传来的气息越发压抑了，令所有人都有种窒息都感觉。
而就在这一日，突然间整片天空都化为了一片血红，紧接着血色的闪电一道道划过天穹，更有狂风呼啸，呜呜而鸣，仿佛像有生灵在哭诉一般，只是听到这种风声就给人一种毛骨悚然的感觉。
所有人都震惊了，到底发生了什么？
“咔嚓！”
又是一道血色闪电劈下，仿佛要击穿整片天地一般。
随后伴随着呜呜的风声和惊天动地的雷声，血雨倾盆而下。
一时之间，大雨滂沱，血色的雨幕遮蔽了天上地下。
“这是，天泣血，地恸哭！”
有异界降临者中见多识广的人物此时望着天穹，颤抖地开口，在万界交流器上道出了这样一句话。
“这是有真仙陨落了！”
一石激起千层浪，一语令所有人都震惊了，这种异象竟然代表着有真仙级别的存在陨落了，身死道消。
真仙级存在，掌握大道法则，执掌天地权柄，但凡陨落，天地有感，为其而哀，为其恸哭，是故一直以来都有“仙魔陨，天泣血，地恸哭”的说法。
天地间所有人都震惊了，这方世界，这个纪元，第一次有仙魔陨落了。
毫无疑问，仙魔陨落，也就意味着域外星空中的仙魔大战快要分出胜负了。
只是，不知道是哪一方胜，哪一方败，到底是哪一尊仙魔陨落了？
所有人都在期待答案，全都心神惴惴，即便是众多异界降临者，虽然属于异界一方的仙魔数量占据绝对的优势，但是他们依旧非常紧张。
倾盆的血雨一直下了一天一夜才终于止歇。
但是，因为混沌气弥漫，星空战场中太多能量乱流，众人依旧看不到那里发生了什么，结果又如何。
在众人的等待中，在第一场血雨之后的第三日，天地间再现恐怖异象。
血雨滂沱！
而这一次异象更加恐怖了，这场血雨整整持续了三天三夜，在瓢泼血雨中，一道道红色闪电妖异无比，空中呼啸的风声更是如同神鬼在哭嚎，看着这种景象，所有生灵都莫名的感受到了一种无比惨烈的感觉。
第四日，风消雨停，而星空中的画面也终于再次被捕捉到了。
两方所有仙魔都惨不忍睹，活着的全身都沾满各种血液，有自己的，也有敌人的！
此时，两方并没有分出胜败，只是短暂停手。
其中九州一方少了旱魃和鲛人李牧鱼，余下不死之王，张清灵，吕洞宾也是全身沾满血迹，身上多处伤口，而明月仙器更是暗淡了很多，修月七子一个个都看不见了，也不知道结果如何。
异界十二仙魔，也同样少了两尊，其余十尊身上各个带伤，惨不忍睹，甚至就连白骨菩萨那半张美人脸，此时也是血迹斑斑，一道锋锐的剑伤几乎要贯穿了他半边脸，使其看起来更加如同恶魔一般恐怖了。
双方都损失惨重，但是却都没有退走。
“阿弥陀佛，三位施主，既然已成真仙，得证永恒，何不跳出那浅塘，来我上苍九天如何？”
白骨菩萨满脸血迹，此时竟然开口劝降。
“呵，如果连家园故土都不守护，那成真仙又有什么意义？”
吕洞宾开口，纯阳剑锋缓缓抬起，染了仙魔之血的剑身此时通红一片，杀气惊天，剑锋直指白骨菩萨。
“要战就战，休要多言！”
张清灵同样开口，目光坚定。
“要将我等全部击杀，你们之中还要死几个！”
不死之王咧嘴一笑，原本雪白的牙齿此时通红一片，牙缝中还有碎肉残片，正是异界仙魔的血肉。
而明月仙器中隐约有无数人影跪拜祈祷，下一刻，其光芒大盛，再次恢复到了全盛状态。
“既然各位施主不听我等劝告，那就让我佛亲手度化尔等吧！”
白骨菩萨也不再多言，随后伸手从怀中拿出一道黄色符纸。
黄色符纸看起来并没有多起眼，散发着淡淡佛光，就这样悬浮在星空中。
而白骨菩萨和其余九大仙魔竟然面色虔诚，当空跪拜而下。
这种景象，震慑了所有人，十大仙魔，竟然对着一张符纸跪拜，这当真不可思议。
眼前情况令所有人都感觉匪夷所思，仙魔级存在已经算是诸天至高，走到了修行路的巅峰，有什么存在能够让十尊仙魔跪拜呢？

# 第六百五十三章老秃驴，装什么蒜

星空中异界十大仙魔当空跪拜，对着一张看起来平平无奇的黄色符纸行大礼。
这样的场景，匪夷所思。
成就真仙道果者，已是至高无上，位列诸天绝巅，谁能当得起这样的存在一拜？
谁又能让这样的十尊存在共拜呢？
这种场景，莫说战场之中属于九州的几尊真仙，就算是看着直播画面的众人，也不由有种毛骨悚然的感觉，心中不由自主地悸动着，仿佛有什么不好的可怕事情即将发生。
“不好！快阻止他们！”
看着这种诡异的场景，不死之王开口，当先杀了过去，想要阻止对方。
紧随其后，张清灵，吕洞宾，明月仙器也再次向前杀去，事实上在白骨菩萨拿出这张黄色符纸的时候，他们就有种很不舒服的感觉，莫名其妙的有种窒息之感，仿佛那黄色符纸中封印着某种禁忌生灵，一旦释放出来，必将有最为可怕的祸事发生。
白骨菩萨等异界仙魔没有理会杀来的几人，从拿出黄色符纸的时候，他们就知道一切都稳了，莫说在这片灵气降临没有多久的天地宇宙了，就算是在诸天万界，茫茫混沌海中，他们也能横行无忌，不需要忌惮任何生灵或者事物了，
事实正如他所想，黄色符纸仿佛有灵，此刻自主散发出一层淡淡佛光化为了一面金色护壁挡在了前方。
不死之王，张清灵，吕洞宾和明月仙器用尽全身法力竟然也突破不了这一层淡淡佛光化成的金壁。
星空中气氛诡异，随着十尊异界仙魔共拜，白骨菩萨更是不断虔诚叩首，对着悬浮于身前的黄色符纸祈祷，道：
“恭请我佛如来降妖除魔！”
白骨菩萨声音不高，但是却仿佛引动了冥冥之中存在的某种道则。
随着白骨菩萨祈祷声落下，“蓬”的一声，悬浮于虚空中的黄色符纸开始自燃了起来，散发出金色的火焰。
而这金色的火焰越烧越旺盛，隐约之间有三千佛子禅唱声从其中传了出来，很飘渺，像是从无尽时空之外传来一般。
而这片星空，此时竟然在诡异的起伏，一股让整片星空宇宙都颤栗的气息从那金色火焰中传了出来。
“阿弥陀佛！”
一声佛号声从火焰中传出，苍桑古远，仿佛来自远古的佛音，传荡整片星空宇宙，甚至就连九州大陆之上的众生，此时耳边也在回荡着这道声音，所有生灵都宁静了下来，这道佛音入耳，无数生灵竟然从心底最深处生出一股放下一切，立地成佛的冲动。
只是一道声音，就影响了一方大世界中的所有生灵。
如果继续下来，每个人都将被度化，都将皈依佛门。
而就在此时，突然“嗡”的一声传来，宇宙星空震动，唤醒了所有人，冥冥中这方宇宙天地大道有感，抹除了佛音的影响，同时星空大面积裂开，一道道各色闪电降临，劈向了那黄色符纸化成的金色火焰。
此时，众人惊醒，都全身冷汗，刚才像是梦魇一般，所有人都在不知不觉中差点失去本我，皈依佛门。
此时，众人再次看向直播画面，顿时有人惊呼了起来：
“天呐，这是天道杀劫，那金色火焰中蕴含有超过这方天地宇宙允许的力量，所以被大宇宙针对，专门降下来抹除这种不稳定因素的劫罚。”
众生惊撼，面色全部大变，白骨菩萨到底召唤了何等可怕的存在，还没有出现，竟然就已经引得天道杀劫降世。
星空中，不死之王等人同样面色凝重到了极点，达到他们这个境界者，对天地法则，大道秩序感受最是直观，此时他们能够清晰地感受到有一股极其危险的气息要降临了。
果然，那黄色符纸化成的火焰凝聚化形，成为了一只散发无尽金色佛光的大手。
这只大手金光灿灿，散发出令真仙都要无比惊骇的气息。
大手甫一出现，就急剧放大，只是片刻间，就已经遮蔽了亿万里星空，散发出的气息更是震撼人心。
不死之王等人，此时能够清晰地看到眼前这金色大手仿佛化为了一片横亘在宇宙星空之中的金色大陆，一条条掌纹如同山川纵横，密布金色大陆之上，五根手指更是如同五柱擎天，屹立在星空中，只是看上一眼就给人一种震人心魄的感觉。
星空碎裂，混沌汹涌，无尽闪电劈下，天道杀劫降临，要抹除这不该出现的恐怖力量。
但是，下一刻，横亘宇宙星空之中的金色大手翻掌间抹过无垠星空，一切雷劫都消散了，混沌覆灭，星空弥合。
天地宇宙专门为超出宇宙力量降落的天道杀劫竟然被随手抹除了。
这一幕，震撼了所有人，不管是星空中的仙魔，还是观看直播画面的众生，都被方才眼前的画面惊呆了。
“这是什么力量？竟然这般可怕？”
这已经不能用翻手为云，覆手雨，或者只手遮天来形容了，这是只手遮蔽苍茫宇宙啊。
此时，所有生灵都惊骇，九州之上，所有生灵都有感，一股无比恐怖的压力从天外而来，让整片九州大陆都在微微抖动，一种窒息的感觉弥漫在天地之间。
但是，这只不过是金色大手自然散发出的神力所致，并没有故意针对，否则这一掌下来，整个九州大陆都要四分五裂吧。
此时，这样一对比，掌控大道法则，执掌天地权柄的真仙在这等力量之下也完全不够看了。
所有人，第一次见到了这世间竟然还有这般可怕的存在。
大地之上，徐子凡四人与杀道真仙早已停手，异界杀道仙魔在久攻不下之后，在血雨倾盆而下的那三日时间里就纵剑而去，消失在远方。
一尊真仙要走，他们四人根本拦不住。
而张三丰在杀道真仙走后，直接原地闭关，准备突破到仙魔境。
徐子凡三人见状，不得不感叹张三丰真不愧是震古烁今的武道强者，真正的天姿无双，同时他们也只能守护在旁边，为其护道，这样也能防止那杀道真仙突然杀出，将他们各个击破。
而在大地之上的其他区域，所有禁地之中，此时都有生灵觉醒，在关注着天外星空之中那可怕的金色大手，就算是神秘强大如他们，此时也眼神凝重，可以看出他们无比谨慎，很是忌惮。
其中那位于蒙古草原禁地之中，属于上一纪元的禁地之主，也就是曾经用神灵结晶和徐子凡兑换魔刀的禁地主人，此时他盯着域外星空，双目之中乌光闪烁。
一个红色身影突然从他身体中走出，也在观看星空中的情况，同时开口问道：
“那就是仙尊或者道祖的手段？”
禁地之主眼神凝重，微微点头，随后又摇头，满脸苦笑。
“算是仙尊那个级别的手段，但是这是那白骨菩萨召唤而来，最多相当于仙尊一只手降临此界！”
“仙尊一只手就这般强？那你苟了这么久图了什么？”
血色身影问道。
“图了什么？是啊？我图了什么，即便你我合体，我恢复到最巅峰，那也不过是仙道第三步，离仙尊还差的远呢！”
禁地之主眼神中充满了落寞之色，他并不是这个纪元的生灵，和他一个时代的人都死了，属于他的辉煌早已埋葬在了无数岁月之前。
他从纪元覆灭中苟活下来，期待未来复仇，杀尽仇敌，但是无尽岁月过去，他依旧只能遥望仇敌，甚至不敌对方一只手。
这种落寞，这种伤感，这种悲痛，只有他自己最明白。
黑暗的星空中，金色大手横亘宇宙中，苍茫浩大，漫天星辰环绕，这种场景如同神话一般极其震撼人心。
白骨菩萨等异界仙魔此时跪伏在地，不断叩首，口中喃喃轻语，在祈祷着。
而不死之王几人此时也是神色凝重，他们背后的明月仙器算是巨大了，直径有几千公里，但是在那金色大手前方却渺小如尘，微不足道。
根本不是一个档次的，如果敌对，金色大手翻掌之间既可灭尽九州一方三人一器。
“恭请我佛如来降妖除魔！”
白骨菩萨跪伏在那里，再次开口，神色恭敬到了极致。
“嗡！”
金色大手震动，整片星空都在颤栗，无尽梵音响起，金色大手正准备翻手灭尽九州众仙。
就在此时，一道剑鸣声再次响起，铿锵有力，声音传遍整片宇宙之中，时间都为之静止了。
不知何时，黑雾山脉中央的一处山峰之上，一个看起来很不真实，身影虚幻的青衣女子独立山巅，仰首天外，而在她手中，正是一口锈迹斑驳的铁剑。
下一瞬，青衣女子身影消失，再现时已到天外星空之中。
“鬼如来，诸天大劫还未到，你要提前动手吗？”
青衣女子开口，声音冷冽，虽然不高，但是却传遍整片星空宇宙。
正准备翻动的金色大手微微一滞，随后一道苍茫浩大但是却飘渺的声音传出：
“哦？竟然还有人认识我？看来当年本尊除魔还有漏网之鱼！”
“能活到这个时候，还算有些手段，你是谁？”
星空中，苍茫的声音仿佛与这里隔着无穷时空，听起来有些飘渺，但是其中的冷漠和无情却是展露无遗。
九州大陆上，众多异界生灵震惊，原来在这里显圣的竟然是传说之中须弥山的至尊佛主鬼如来。
“难怪这么强！”
所有异界生灵都释然了，同时也在万界交流器上讲述起了这位至尊佛主的一些事情。
而九州本土生灵也才终于通过万界交流器，了解了鬼如来到底是一尊什么样的存在。
修行之路最绝巅，就是成就真仙道果，自此就可以完全超脱在上，俯瞰人间无尽岁月。
而在真仙道果的基础上，再终极一跃，成就仙神之上的果位，那时就是仙中至尊，道中鼻祖，所以这个境界也被称之为仙尊境或者道祖境。
仙尊境被称之为仙中至尊，当时是因为其太过强大，可以说一尊仙尊，可以弹指间灭掉一个真仙。
修行境界，越到后面，一个境界之间的差距就越大，虽然只是相差一个境界，但是道祖或者仙尊比之真仙强大了太多。
在诸天万界中，有这么一句话：
“你不修行，见道祖如同井底之蛙见皓月，你若修行成仙，掌控天地权柄，那你见道祖犹如一粒蜉蝣见青天。”
这句话说开了，通俗一点讲，意思就是：“你不修行，只知道道祖牛逼，而你若修行，达到真仙境，眼界变宽，才知道道祖有多牛逼。”
总之一句话，仙尊或者道祖，就是诸天之巅，代表着万界最高战力，真仙在其面前，弹指可灭。
但是道祖或者仙尊虽强，可是要突破到这个境界，却是非常困难。
如果说从神灵境至真仙境，只有万分之一的神灵可以达到，那么从真仙突破到仙尊或者道祖境，那就是只有十万分之一真仙可以突破到这一境界。
诸天万界，茫茫混沌海中，亿兆兆生灵，有记载以来，达到这个境界者不足三十尊。
他们每一尊，都是一坐不可逾越的丰碑，都走到了修行之路的尽头，独立云巅，众生连他们的背影都看不到。
而至尊佛主鬼如来正是其中一尊，坐镇须弥天界须弥圣山之上。
甚至有传言称须弥天界之所以能够位列上苍九天之一，正是因为有鬼如来这样一尊佛主存在。
九州无数生灵绝望，如今这样一尊可怕的存在降世，谁与抗衡？
神话故事中的真仙都不可敌，何况其他人呢。
此刻，无数九州生灵希望完全破灭了，眸子中没有了光泽，只有对未来的绝望和迷茫。
然而，就在此时，面对这样一尊古老而令众生绝望的存在，突然出现的青衣女子却完全不给其留丝毫情面。
“老秃驴，装什么蒜，除非你真身降临，否则你以为你能在此界只手遮天？”
青衣女子开口，声音冷冽，传遍天上地下，所有人都听的一清二楚。
“什么人？真是找死，在佛主面前也敢狂言，真是不知死活！”
有异界生灵开口，冷笑不断，在他们看来，有这等存在的伟力降临此界，那就真是百无禁忌了，即便九州世界蛰伏再多的仙，也无用，哪个敢跳出来，直接拍死就对了。
而九州生灵则是为这突然出现的青衣女子捏了一把冷汗，同时他们心中也为这青衣女子的话语而不由感到暗爽。
直接开口大骂仙中至尊，想来这也是诸天万界，万古无穷岁月以来的第一次吧。
古老的宇宙中，金色大手苍茫浩大，横亘星空中，与之相比，青衣女子连微尘都不如，但是就是这般，青衣女子仍旧没有丝毫惧意，直接开口就骂。
青衣女子说完后，整片星空都寂静一片，鸦鹊无语，那古老苍茫的声音也沉默了，想来那至尊佛主鬼如来也想不到竟然有人敢直接骂他。
这是多少万年了，自他成道以来，威严日盛，众生在他面前都是战战兢兢，毕恭毕敬，顶礼膜拜，何人胆敢在他面前显露出丝毫不尊重？
可是眼前，竟然有人胆敢直接出言辱骂他？

# 第六百五十四章 悬剑天外一百载

星空中死寂一片，不死之王等人满脸都是担忧。
诸天万界，万古岁月以来，谁人敢喝斥怒骂至尊佛主？
但是，这突然出现的青衣女子敢，毫不留情，当着天地众生的面，直接喝斥。
至尊佛主鬼如来不再开口，下一刻，星空动荡，金色大手翻转，整片星空都随之碎裂了。
金色的手掌直接拍下，像是一片金色大陆压下，带着无与伦比的威势，欲一掌击杀青衣女子。
这说明至尊佛主真的怒了，不想再多说什么。
对于他来说，一只蝼蚁而已，直接拍死就行了。
“轰隆隆”
无数星辰爆碎了，承受不住金色大手拍下的恐怖威势，无尽星空都碎裂了开来，混沌气茫茫。
这种景象无比恐怖，这一掌之威远超仙魔境的强者全力出手，比之之前十几尊仙魔生死大战释放出的气息还要可怕。
这一掌可灭世，如果正对九州大陆，整片九州都要被打崩，化为碎片。
青衣女子本就虚幻的身体此时看起来更加虚幻了，有些不真实，但是其眉目之间却越发冰冷。
“铿！”
剑鸣声再次响起，声音虽然不高，但是却带着一种独特的道韵，让所有人的心神都宁静了下来。
青衣女子手中，锈迹斑驳的铁剑直指金色大手。
下一刻，随着青衣女子一声轻叱，她整个人与手中铁剑化为一体，人剑合一，化为一道青色长虹，破开星空混沌，迎着拍下来的金色大手飞射而去。
如果徐子凡在此地观战，肯定能够认出，青衣女子此时使用的这一式正是一剑贯日。
剑术之中刺术至高秘法，属于仙魔之上的级别。
此时的青衣女子，化为了天地之间的唯一。
一剑贯日在她使来，不再有剑光璀璨，没有那么炫目了，她和手中铁剑只是一道快到了极致的青色长虹。
甚至在青色长虹所过之处，有时光碎片在飞舞，这是因为她速度太快，连时光都束缚不了她，天地宇宙之中的时光秩序神链在她这一剑之下都破碎了，不堪一击。
一剑贯日，这一剑充满了决绝，充满了无坚不摧的意志，什么都不能阻挡她，天地万物，空间，时间，混沌虚空，所有一切都不能。
如同一片金色大陆盖压而下的金色大手也不能。
“轰隆！”
两者终于撞到了一起，爆发出了最耀眼的光芒。
在两者接触的地方，恐怖能量乱流汹涌，混沌不断在生灭，隐约可见有天地开辟与毁灭的景象在不断上演，璀璨的光芒如同一轮太阳炸开了，将整片星空都映照的一片明亮。
青色长虹破开了金色大手，直穿而过。
待一切平息下来后，宇宙星空中金色大手中央处，出现了一个空洞，有金色的血液顺着这空洞流淌而下，滴落在无垠星空中，随后化为最纯正的能量消散在虚空中。
而此时的青衣女子身影更加虚幻了，仿佛随时都会化为雾气消散一般。
不过，在其手中的铁剑依旧，破开金色大手竟然没有丝毫损坏，看起来依旧锈迹斑驳，很不起眼，仿佛真的只是一口平平无奇的铁剑。
“这是？那口剑？”
至尊佛主的声音再次响起，声音不再冷漠，反而带着一丝犹豫和惊诧。
“老秃驴，废话少说，是你自己滚，还是我送你离开？”
青衣女子依旧不留丝毫情面，再次开口喝斥，根本不将至尊佛主放在眼中。
士可忍，叔不可忍，秃驴更不能忍，至尊佛主再次被青衣女子喝斥，哪里还能受得了。
“你这蝼蚁，真是找死，即便是这口剑的主人在此，也不敢对我如此说话！”
至尊佛主说罢，不待青衣女子再次开口，那横亘星空中如同一片金色大陆的手掌迅速缩小，转眼之间化为只有万丈大小。
看起来，此时的金色手掌没有方才苍茫浩瀚，没有了那种让人惊心动魄的感觉，但是星空中所有人都明白，这是至尊佛主在凝聚神力，所有的力量凝聚在了万丈之内！。
一只万丈大小的金色手掌之上，此时佛光璀璨，有无数秩序符号密布，看起来庄严而厚重，散发出的气息比之方才强出了不少。
紧接着，金色手掌直接翻转，向着青衣女子抓去，在这个过程中，肉眼可见，在其掌指之间，时空都扭曲了，整片星空，无数星辰，仿佛自动飞入他手中。
青衣女子见状，神色也凝重了起来，手中铁剑震动，铿锵有力的剑鸣声再次响起，传遍宇宙八荒。
与之前不同的是，这一次随着铁剑震动，一片片斑驳锈迹在脱落，露出了明亮的剑身。
下一刻，璀璨剑光瞬间亮起，比太阳还要耀眼无数倍，照亮了天上地下，宇宙星空。
与此同时，一股无与伦比，破灭一切的锋锐气息席卷整片星空，就连在无尽远处观战的白骨菩萨等异界仙魔，此时感受到这股气息后也不由面色大骇，迅速向着更远处退去。
可以看到，在他们身上，不知何时，有一道道剑痕密布，有血液流淌而出，他们身上的战甲都被染成了血色。
铁剑自主散发出的锋锐气息，令仙魔染血，远走星空，说出去没有任何生灵会相信，但是此时就真实的发生了。
天地宇宙，万古星空，此时剑鸣铮铮，仿佛它也在兴奋，尘封了无尽岁月，终于在今日亮剑。
一朝尘尽光生，照破宇宙八荒！
下一刻，璀璨的剑光横空划过，顿时间，混沌消弭，大道破碎，在这道剑光下一切都不复存在了。
万丈佛手也不例外，只是抵挡了片刻，就轰然炸开，消散在星空宇宙中。
混沌茫茫，如同灰色的海洋一般浩瀚无垠，时间和空间都在这里失去了意义。
在这灰色的茫茫混沌海中，一个散发着金色光芒的世界中央处，有一座壮阔无比，雄伟到无法形容的巨大山脉。
正是须弥天界的须弥圣山！
此时，在这圣山之顶，一座古老的石佛像缓缓龟裂，露出了一尊面容之上布满森森鬼气的佛陀。
这尊佛陀此时突然睁开了双目，凝望向无穷时空之外。
下一刻，在其双目之中，一幅幅画面在演绎，正是九州世界星空宇宙之中发生的一切。
“好剑啊，不过没关系，一切结果都注定了！”
佛陀感叹，缓缓自语，随后再次闭上了双目，而在其面容之上，森森鬼气仿佛更加浓郁了一丝。
随着一阵“咔嚓”声响起，其身上再次被一层石皮包裹，化为了一尊巨大的古佛石像。
一阵轻风吹过，下起了蒙蒙细雨，隐约从飘落下来的万千雨珠中倒映出石佛像那慈悲的佛容里竟然带着一丝诡异的狞笑。
九州世界！
此时，天上地下一片寂静，至尊佛主的金色大手在无比璀璨的剑光下消散了，原地只有一口铁剑悬浮星空中，震慑了天上地下所有生灵。
一道青色身影缓缓浮现而出，此时她像是一缕轻烟薄雾，看起来更加虚幻了，显然，剑斩金色佛手，她也付出了不为人知的惨重代价。
“自今日起，悬剑天外一百载，胆敢祸乱九州者，斩！”
青衣女子开口，声音冷冽，传遍天上地下，六合八荒，所有生灵都听的一清二楚。
整个世界在此时都沉默了，异界降临者全部都涩涩发抖，心中惶恐，同时又有庆幸，这神秘女仙没有找他们算账。
代表至尊佛主鬼如来一只手的力量在此界都败了，说明了一个事实：
他们所有人，包括仙魔境强者，都不过是砧板上的肉罢了，此界有绝世大能，随时都可以扫平他们所有降临者。
另外一边，九州生灵则先是沉默，不敢置信，随后集体欢呼出声，从绝望到喜悦，无数人双目之中涌出了开心的泪水。
这一战说明九州有真正的绝世强者，可以庇护所有人。
从此，九州生灵不再低人一等，可以昂首挺胸，光明正大，做一个正常人了。
一直以来，压在众人头顶之上的阴云也终于可以消散了。
青衣女子说完，眸光扫过异界所有仙魔，冰冷的眸子中不带一丝感情。
各个异界仙魔虽然隔着很远，但是身体都在颤抖，不断倒退，战战兢兢。
“我等无意冒犯，都是误会，误会！”
异界仙魔开口，带着颤音说道，随后更是向这里朝拜。
虽然青衣女子状态看起来很不好，但是，他们自己清楚，对方要斩杀他们，很简单，随便一剑的事而已，方才青衣女子剑斩如来佛手的情景已经把他们吓坏了。
青衣女子没有再多言，只是冷冷看了他们许久，随后化为一道青色神光消失在了原地。
只有一口神剑，依旧悬浮在天外星空中，散发着锋锐无比，诸邪辟易的可怕气息，震慑着所有异界生灵。
而就在这一日，黑雾山脉之外，一道人影冲天而起，进入宇宙星空之中，随后雷劫滚滚，一直持续了一个月。
张三丰度过仙道雷劫，正是成就真仙道果。
而徐子凡此时，却是和不死之王再一次相见。
“老白是为救我而死！”
不死之王开口，神色悲恸，两人相处几千年，虽然平日里看起来不对付，经常争吵，甚至推动黑人和白人诞生，以此来相互竞争，但是这也只是他们在漫长岁月之中打发无聊的时间而已。
此时，旱魃逝去，不死之王内心伤痛欲绝。
徐子凡心中同样悲恸，严格说来，两人都是为保护自己而战，此时旱魃逝去，他内心中的伤痛一点不比不死之王差。
再回首往日，三人论道，画面依稀还在眼前，旱魃虽然话少，但是却亦师亦友，而此时故人陨落，一时之间徐子凡心中悲愤交加。
“不要自责，你只是一个引子，他们早已把目光对准了所有九州真仙，想要彻底解决我等！”
不死之王安慰徐子凡。
……
“青衣公主在闭关紧要时刻出关，大伤元气，又得修养百年不止！”
……
“不死之王论不死之精义，你小子可要好好记下来！”
……
不死之王和徐子凡聊了很久，事无巨细，什么话都说，让徐子凡了解了很多事情。
……
“百年内异界群仙降临，诸天之劫就要开始了！”
……
“那群异界仙魔就该通通去死，奈何帝……有令……”
……
“公主殿下悬剑天外，震慑万界降临者，此棋甚妙！”
……
同时关于天地奥秘，关于古今诸多大事件，之前没有告诉徐子凡的一些隐秘，此时不死之王也全部说给了徐子凡。
两人一直谈了整整三日时间，最后才告别。
“小子，拿上这个，去找他们，他们琢磨的那些东西或许对你有些帮助！”
分别之际，不死之王扔给徐子凡一块三角令牌。
徐子凡接到手中，顿时一道信息传入他脑海之中，当下他心中了然
“另外，我的死之极尽大道和老白的僵尸道你也要多研究研究，如果不是我走的这一道，恐怕这一次我也回不来！”
不死之王再次嘱咐。
徐子凡点点头，深深向这位亦师亦友的前辈行了一礼。
随后他又隔空向黑雾山脉中央处行了一礼，青衣女魃在闭关养伤，他不方便觐见，也只能通过这种方式表达敬意。
随后，徐子凡告辞离去。
他是禁忌诡异之源，不方便在这里久留，为他人安全考虑，他也不方便去人多的地域。
而且他要行走天下，找到解决禁忌诡异之力的方法，他不会认命。
最主要的是他要更进一步，再不能让亲朋好友为他而战，而他只能躲在后方。
接下来，徐子凡行走在大荒山川之间，他没有使用遁术，一边观看壮丽山河，一边在心中推演不死之王的死之极尽大道和旱魃的僵尸道。
他有种感悟，这两种道，他若真能完全参透，或许会对他未来要走的禁忌之路有很大的帮助，也或许会在未来最危险的时刻，让他多出一丝生的希望。
徐子凡一路前行，经过多次禁忌发作，变的浑浑噩噩，失去理智，随后又清醒过来。
他也看遍诸多大荒景色，深刻感悟天地自然中蕴含的生死之理，他眼中有无穷道则符文在闪烁。
在这期间，他没有遇到异界杀道仙尊出手截杀，或许对方真的被青衣女魃悬剑天外震慑住了吧。
这一日，他走到了海边，看着远处海中雾气蒙蒙，突然怀中一热，一物出现在了他手中。
正是临行之前，不死之王送给他的黑色令牌在此时生出了莫名的感应。

# 第六百五十五章 幽灵船，拜苍生

大海广阔，波涛汹涌，无数浪潮打在海边古老的礁石之上，发出如同雷鸣一般的海浪声。
天地多次大变，九州合一之后，海洋更加神秘浩瀚了，即便是徐子凡以瞳术去看，也不能一眼望到尽头。
此时的海洋是真正的一望无际，浩瀚到震人心魄，涛声如雷，风声似怒，立于海边，亲身感受，只觉天高海阔，不由让人生出一种渺小如尘之感。
远处海面之上雾气蒙蒙，遮挡了视线，一股海风迎面而来，除过浓郁的咸腥味外，竟然还给人一种阴冷的感觉。
徐子凡立于海边，遥望四周，发现有一些现代人类生活的痕迹遗留，不过也没有多少了。
这里正是天地异变之前黑白二洲之旁大西洋边缘，以往天地未变之前的地貌只剩下少许残留，依稀只能辨认出这里曾经也是人类活动的地方。
徐子凡手中一块黑色三角令牌在他来到此地后开始发热，这是不死之王送给他最后的礼物。
不死之王和旱魃经营黑白二洲数千年，也有东西留下，全部送给了徐子凡。
此时，徐子凡来到了此地，一股奇异的波动从黑色令牌之上扩散而出，向着大海深处席卷而去，这股波动仿佛跨越了时空，将某种信息传向了某个神秘未知之处。
下一刻，远方天际之间空间动荡，海平面上凭空升起了滚滚滔天黑雾，一股森冷刺骨的气息伴随着浩浩海风席卷而来。
“呜呜……”
大海深处，黑雾翻滚，伴随着古老而荒凉的号角声响起，一艘如同小山般大小的黑色古船，从黑雾深处行驶而来。
这艘古船，通体乌黑，散发着滔天的冥雾，像是从冥界而来，望之让人胆寒，极度的压抑，黑色的船身仿佛连通着地狱和冥界，给人一种心惊胆颤的感觉。
冥雾翻滚，随着黑色古船向着这边驶来，整片天地和大海都在跟着动荡，可以清晰地感受到，这艘古船充斥着一种古老而阴森的气息。
“浩瀚大洋之上，有幽灵船出没，常年漂浮在大海之上，神秘而恐怖！”
这是黑白二洲千年以来一直流传着的古老传说。
天地异变之后，关于幽灵船的传说更是多了起来，被无数人亲眼所见，甚至有人拍摄下来，发到了网络之上，为所有人所知晓。
一直以来，关于它有着无尽的传说，各种猜测都有，但是无一例外，所有人都给予其附上了神秘恐怖的标签，认为其与黑暗冥界中的魔鬼有关，所以将其称为幽灵船或者魔鬼船。
此时，向着徐子凡行驶而来的黑色古船正是黑白二洲数千年以来一直传说之中的幽灵船。
不死之王和旱魃在黑白二洲经营数千年，他们留下来的东西都在这艘船上。
天地大海动荡，波涛汹涌，冥雾翻滚，幽灵船越来越近了，最终停在了离海岸边大约千米之处，散发着浓郁至极的凶煞之气，如同一头来自地狱之中的黑色凶兽匍匐在大海之上。
徐子凡立身在一块巨大的礁石之上，双目之中一片平静，以他如今的实力，即便是面对这等在黑白二洲留下无尽传说的神秘古船，也能淡然以对。
在他手中黑色三角令牌瞬间爆发出一片黑白二色神光，神光扫过，这片海域汹涌的浪涛顿时平静了下来。
“黑白帝令在此，不死方舟之灵还不出来觐见？”
徐子凡手持黑色三角令牌，望向如同小山一般大小的幽灵船，口中轻喝出声。
下一刻，一黑一白两道流光从幽灵船中射出，径直落在了徐子凡前方，化为了两尊散发着极致相反气息的人影。
“耶和华，撒旦拜见吾主！”
两尊人影，一者身穿白衣，周身散发着神圣的白色光芒，另外一尊则身穿黑衣，周身笼罩在浓郁的冥雾之中。
不死方舟正是幽灵船的真正名字，是不死之王和旱魃为统御西方世界而合炼的法宝，属于仙魔级。
而这法宝最特殊的地方，就在于其有两个器灵，是不死之王和旱魃互相争斗几千年的产物。
这两个器灵正是耶和华和撒旦，在西方世界，他们正是代表光明和黑暗，属于绝大部分西方人信仰之中的至高真神。
徐子凡打量二灵，他自然也非常好奇，传说之中这两位西方世界的至高神灵。
在拿到黑白帝令后根据其传递的信息，他就知道了这个情况，将他深深震撼了一把。
一直以来，西方世界信仰的至高真神，原来只是不死之王和旱魃炼制的法宝的器灵，这说出去谁会信？
特别是如果被西方世界众人知晓，恐怕所有人信仰都会崩塌吧。
不过，此时九州众多生灵属于命运共同体，他自然不会这么做的。
而不死之王将这不死方舟送予他，除过是送给他一件仙魔级法宝外，最重要的原因还是来自于这耶和华和撒旦。
这二灵在西方世界作为至高唯一真神，几千年来收集了无数信仰之力。
不死之王的意思就是，让徐子凡多多参悟信仰之力，或许对解决他身上的问题有帮助。
信仰之力，在东方又叫做香火之力，属于众生念力，愿力。
这种力量可以直接转化为修为，增强自身修炼速度。
但是因为它终究不是属于自己修行而来的神力，所以一旦信仰崩塌，就会导致力量大幅下降，这也就是传说中信仰有毒或者说香火有毒的原因。
而徐子凡自然不是来修行信仰之力的，他是想参悟信仰之力的最本质奥义，想要以之来驱散蛰伏于自身体内的禁忌诡异之力。
这也是一种思路，信仰之力是众生之力，以天地众生之力去祛除不容于天地之间的禁忌诡异之力，这在不死之王和旱魃推测中，或许有一点点希望吧。
接下来，徐子凡在耶和华和撒旦二灵恭请之下登上不死方舟。
手执黑白帝令，即为不死方舟之主，是故耶和华和撒旦二灵对徐子凡毕恭毕敬，有问必答。
在不死方舟之上，徐子凡请教二灵关于信仰之力的一些本质奥妙所在，同时他也参观炼化了这一舟形法宝。
严格来说，这是他第一件仙魔级法宝，比他如今的本命道器玄冥镜还要高一级别，能够给予他很大的帮助。
而且令徐子凡惊讶的是，这不死方舟不是为战斗所准备，主要作用竟然是收纳。
可纳日月山川，可纳天地万灵。
其内核心是混沌虚空石，自成一方小世界。
方舟渡劫，永恒不死，是为不死方舟！
在徐子凡将其炼化之后，发现了舟内的小世界。
这个小世界大约有千万平方公里，如同天地未变之前的华夏国面积。
而且在舟内世界中，已经有了天地山川，还有世间万灵，原本地球之上拥有的生灵在这里面竟然都能找到。
最令徐子凡惊异的是，这里面有妖，有人，还有海族。
而且其中最强者已经达到了神灵之境，例如号称战斗天使的莉莉丝，例如号称太阳神的索尔，还有九头狮子王，飞天蝉王，刀神等。
这些人都是曾经天地异变之初出现的第一批强者，后来随着他们消失，世人以为他们早已陨落，想不到他们竟然都在这舟内世界。
徐子凡明白，如同他将无数人转移到笑傲诛仙界一般，这是曾经不死之王和旱魃在为诸天之劫做准备，为九州世界留下的火种和希望。
徐子凡没有打扰这个平静的世界，他如今身染禁忌诡异之力，不想将不祥带给这一方小世界。
而且，他已经炼化不死方舟，这法宝之上已经沾染了他的气息，最保险的做法其实还是将这里面的生灵在感染诡异之力前全部转移到笑傲诛仙界中。
想到这里，徐子凡沟通天道环，也就是天宝石环，进入笑傲诛仙界，将舟内众生全部转移到了这里。
做完这一切，已经是两个月时间以后了，虽然在这段时间，他没有修行，但是他认为很有意义。
舟内众生去了笑傲诛仙界，他们的未来不必拘泥于一件法宝之内，拥有了无限的可能。
接下来，徐子凡再次回到九州世界，就在浩瀚无垠的大海中乘舟远行，期间也有生灵远远望到不死方舟，但是却都无缘登上，反而感受到了一股无比可怕的诡异气息盘旋其上，隔着很远，就给人一种毛骨悚然之感，而这也再次于世间增加了幽灵船的神秘恐怖传说。
当然，在这期间，也有异界神明过分自恃，目空一切，强行登上了幽灵船探索，但是却无一例外，随着船上冥雾翻滚，和幽灵船一起消失在了茫茫大海深处，从此再也没有出现过。
而徐子凡本人却是在船上与耶和华和撒旦二灵每日饮酒论道，探究信仰之力本质奥义所在。
值得一说的是，耶和华和撒旦的关系，仿佛不死之王和旱魃，互相竞争，但是却又有着无比深厚的友谊。
外人根本难以想象西方世界代表黑暗和光明的两尊至高真神，竟然每日里都互饮对酌，关系比所有人想象的都要铁，再联想曾经的西方世界中信仰这二灵的信徒互相争斗了几千载，这不得不说是一种讽刺。
时光悠悠，一晃就是十年时间。
因为青衣女魃剑悬天外，震慑异界生灵，人间少了许多杀戮，甚至很多异界降临者转而交好九州生灵，互相之间开始交流切磋，谈玄论道。
整个九州大地之上仙道昌盛了起来，万族共生，而这反倒让许多人以为到了太平盛世。
至于诸天之劫，一般人哪里会知道。
即便知道，那又如何，诸天之劫在七八十年后才会爆发，对于很多人来说太过遥远。
天地异变之后才多少年，七八十年相当于普通人的一生了，很漫长，许多九州生灵在经历过大悲大痛后，觉得即便只能活七八十年那也非常不错了。
在这段时间里，徐子凡就在不死方舟之上，随波逐流，在茫茫大海中遨游，看遍无尽海中奇幻美景，也领略了大洋的凶险可怕。
一路行来，徐子凡也在一边感悟天地自然，让他本来有些烦躁急迫的心境，也变得平静了下来。
在这段时间里，他有意避开生灵聚居地，不想让众生沾染不祥之力。
当然，对于信仰之力，经过这些年的感悟，他的理解已经超过了耶和华和撒旦二灵。
他将西方二灵对于信仰之力的理解和佛家愿力，道家香火之力结合在一起，究极升华，于信仰一道达到了一个全新的高度。
而在这个过程中，他遗憾的发现，信仰之力并不能祛除禁忌诡异之力。
不过，他也不是没有收获，就在今日，就在此时，他惊奇的发现二者结合后竟然能够产生出一种无比可怕的变化。
那就是，他能够按照信仰之力的原理规则，以自身血气为香烛，以禁忌诡异之力为火，祭拜天下苍生，反向输出，将禁忌诡异之力扩散到整个天下，送予茫茫众生，在不知不觉中，让所有生灵沾染这种可怕的不祥气息。
他人拜鬼神，送予香火信仰之力，助鬼神更进一步。
而我不拜鬼神拜苍生，送出的是不祥之力，让众生化为诡异，让整个世间化为不祥之乐土。
毫无疑问，这是一种无比可怕的法，徐子凡将之称为“拜苍生”。
受我一拜，化身诡异！
拜苍生之法邪恶而歹毒，徐子凡在不知不觉中开创出了这种法，就算是他也感觉有种毛骨悚然。
冥冥之中，仿佛有什么东西，在接引他走向无尽的黑暗深渊。
在开创出这种法后，“禁忌之祸”、“不祥源头”、“诡异之源”等词语也不由得再次浮现于他心头。
不用说，如果他施展“拜苍生”，那必将人间染血，众生皆化诡异，而届时那就是真正的禁忌之祸，他就是真正的诡异之源。
在开创出这种法后，徐子凡沉默了很久，总感觉哪里有些不对。
他一连静坐十日，思考问题之所在，最后他蓦然有种可怕的发现，或许他已经在不知不觉中发生了某种最可怕的变化。
是否有种可能，他被禁忌诡异之力侵蚀神魂肉体，长时间以来受诡异之力影响神智，所以才开创出了这种邪法。
想到这里，徐子凡瞬间感觉毛骨悚然，背生凉气，暗中仿佛有一只看不见的厉鬼狞笑着，缠着他，附身于他，从神魂根本处改变他，直到有一天要将他取而代之。
“咔嚓！”
天际之上惊雷响起，一道血红色的电光划破天地，让茫茫天地之间都充满了一种无比可怕的气息。
大海之上波涛汹涌，无数海中生物在不知不觉中死于非命，天空中出现了无数裂缝，其中有血迹渗出，化为雨水落下，天地之间开始下起了倾盆血雨。
血水茫茫，很快化为了一片红色血幕，充斥在天地之间。
不时有雷声隆隆，电光闪过，却是诡异的红色，此刻仿佛天地都在泣血，大道都在恸哭。
“呜呜……”
血雨中，有鬼神哭嚎声响起，凄厉刺耳，悲痛欲绝，在茫茫血色雨幕中此起彼伏。
徐子凡运转天眼望去，哪里有什么鬼神，是大道映照出的秩序规则化为有形之体显化，在为天地哀鸣，在为众生恸哭。
这种景象，比之仙魔陨落后天地出现的异象还要可怕，令人震惊的同时，还让人生出一种惊悚的感觉。
这是大道有感，“拜苍生”邪法出世，引得天地生出了异象。
这种恐怖异象一直持续了百日时间方才止歇。
也就是这里是大洋深处，方圆百万里之内没有智慧生灵，否则这种异象必将震惊天下，让众生惊悚。
而在这百日之内，徐子凡沐浴在血雨中，体内禁忌诡异之力却出奇的没有发作。
他一直保持着自认为的清醒，观天地泣血，大道哀鸣，血色闪电横贯苍穹，神魔嚎哭，他心中却出奇的平静。
甚至在某一刻，看着这血色苍茫天地，他有种感觉，“拜苍生”可能还可以更进一步。
而他自己都不知道的是，在这个时候，他的双眸已然竖了起来，瞳孔深处一片血色，冷漠无情，刺骨的寒意仿佛能够冰封整片天地宇宙。
血雨终有止歇日，在百日之后，天空中裂缝弥合，不再有血渗出，血色的闪电也消失了，天地之间终于渐渐恢复了平静。
而徐子凡的眸子此时也早已恢复了正常，望着脚下不死方舟之下汹涌的海水，碧绿一片，他彻底醒来。
之前那从天而降的根本不是血雨，或者说不是普通意义上的血雨，而是大道规则显化，落入海中就化为了最本源的秩序神链再次融入了天地大道之中。
或许可以将其称之为大道之血吧！
“拜苍生”只是在他脑海中成型，还未使用，就引得这种恐怖异象，连大道都在忌惮，为众生泣血。
想到这里，徐子凡背后发凉，他到底创出了怎样的邪法，竟然引得大道泣血，天地同悲。

# 第六百五十六章 归墟

徐子凡在不由惊悚的同时，也在感叹，他无意中到底创出了怎样的邪法？
不过，很快他就收敛了心神，平静了下来。
“拜苍生”太过可怕，受我一拜，即化诡异！
让天下众生化为诡异，他不能接受。
这种法，他绝对不会随便使用，除非九州沉沦，生灵尽灭，没有任何希望了，那他不介意施展拜苍生和禁忌秘法天地同归血咒，与所有异界降临者同归于尽。
接下来，徐子凡没有再参悟玄法，而是整个人放松了下来，坐于不死方舟船头之上看大海波涛汹涌，观日出日落。
他在沉淀自身，也是在放空心灵，以他如今的情况，不能操之过急，否则很可能化身诡异，永不复醒了。
不过，这次他的航迹却是有目的地的，不像以前那般随波逐流了。
因为在最近几日，他莫名的生出一种感觉，在那遥远的东方，仿佛有什么东西在召唤他一般。
确切的说是在召唤他神魂本源处的禁忌诡异之力。
这种情况，以往从未出现过。
这方天地，一切事物，甚至连天地大道都对禁忌诡异之力无比忌惮，唯恐避之不及。
但是，就在最近，竟然有东西在召唤禁忌诡异之力，这让徐子凡无比震惊。
同时，也让他心中激动了起来，在那遥远的东方，或许有解决他身上问题的东西存在？
不死方舟飘荡在大海波涛之中，悠悠然，没有多快，向着东方而去。
徐子凡虽然心中激动，但是却没有着急，每逢大事要有静气。
不死方舟飘荡在大海深处多年，耶和华和撒旦二灵应该知晓不少东西。
所以他召唤来二灵询问，片刻之后，在听完二灵讲述，徐子凡脸上露出了一丝诧异之色。
九州归一后，神州在大陆最东方，沿神州海岸线方圆十万里，为异界降临者给九州生灵划定的聚居地。
而在东海之外极东之处，有一天地形成的奇异禁地，所有生灵，包括最强大的神灵仙魔，都不能踏足。
而这处禁地就是传说之中的归墟之地。
“东海之东不知几亿万里，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。八纮九野之水，天汉之流，莫不注之，而无增无减焉。”
这是古书中所记载，在天地异变之前徐子凡就有所了解。
而在天地异变之后，归墟之地也真正出现于世间了，曾经在万界交流器上，就有异界生灵对此地有过阐述，不过最终都因为不明原因被删去了。
徐子凡一直没有在意，想不到今日这神秘之地竟然再次吸引了他的注意。
按耶和华和撒旦所言，东海之中有两处禁地。
一者为蓬莱仙岛，传说中的仙人居所，神秘莫测。
二者即为归墟之地，天地万物归墟之所在，是天地自然形成的禁地，没有生灵真正清楚其内到底有什么秘密，纵然是真仙也不能深入其中，不能探究。
如今蓬莱仙岛已经出世，其上真有剑仙，为世间所知。
唯有归墟之地，依旧神秘，甚至就连一向狂妄自大的异界降临者，也对其讳莫如深，不敢深究。
在古老传说中，天地万物都有归墟之时，世间所有的一切事物，包括天上的日月星辰，大地之上的山川河流，甚至这整个天地，芸芸众生，最终都逃离不了宿命，会进入归墟之中。
冥冥中一切都早已注定，归墟即是整个天地的归宿！
这种传说，自然没有人会将其当一回事，最多会将这归墟之地当做天地自然形成的无上禁地罢了。
要说它是整个世界最终的归宿，那就未免太过夸大了。
徐子凡眉头微蹙，他有种感觉，吸引他体内禁忌诡异之力的，正是这传说中的归墟。
“主上，刚才忘记说了，这归墟之地近些年来，越发活跃，在扩大，每时每刻都在吞噬亿万吨海水！”
“不可近距离探究，否则真仙来了恐怕都要被吞噬进去，无法逃脱！”
“前些年，有上百尊异界神明去探索，最后全部被被吸入那恐怖的海水漩涡之中，再也没有出来！”
二灵相继开口，从他们神色中可以看出，对于归墟之地，他们无比忌惮。
徐子凡点头，对于归墟之地，他也重视了起来。
不过，当下还是要确定吸引他体内禁忌诡异之力的到底是不是归墟，如果是，那这归墟之地就太不简单了，连大道都要忌惮的禁忌诡异之力，它能召唤吸引，或许那里比世人想象的还要神秘玄奥。
不死方舟按照徐子凡的感应一路向东，在大海汪洋中一直行驶了一个月，终于到达了他感应之地。
前方是九州极东之地，在浩瀚汪洋之中出现了一片上万里宽广的断崖，断崖之下深不可测，仿佛没有尽头，时刻都有亿万吨海水从四面八方涌来，随后倾泻而下，发出震动天地的隆隆声响。
断崖上方，水雾茫茫，涛声如雷，气象万千，有无比可怕的吞噬之力从断崖之下传来，整片天地时空都在这种可怕的力量之下扭曲了，没有任何生灵能够对抗这种力量，敢踏足此地者，无论天地神人鬼，都会被无情的吞噬进去。
这种景象极其壮观，难以用言语来形容，带给人以发自灵魂深处的震撼，看到如此景象，不得不让人感叹自身的渺小和天地自然的鬼斧神工。
断崖之下，深不可测，仿佛连接到了另外一个世界，无论是神念还是大成的破障瞳术，都不能观测到其最深处。
此情此景，不得不让人生出一种感觉，随着岁月流逝，终究会有那么一天，整个世界都将会被这断崖之下的无尽深渊吞噬。
毫无疑问，这里正是传说之中的归墟之地！
就是这天地极东之地，在时刻召唤吸引着徐子凡体内的禁忌诡异之力。
此时，离前方断崖之处还有上千里，但是徐子凡却不敢再前行了。
越是靠近归墟，对于他体内的禁忌诡异之力的召唤吸引之力就越强大。
而且，徐子凡还惊奇的发现，相比于其他事物，禁忌诡异之力仿佛更受这归墟之地的青睐。
到了这里，已经是他能够忍耐的极限了，如果再前进，徐子凡有种感觉，他早已被禁忌诡异之力侵蚀的神魂随时都可能离体而去，被吸入那归墟之中，从此万劫不复。
这处天地自然形成的禁地，无比克制他，换作是其他神灵前来，定然还能够向前，但是他却不可以了，即便相隔上千里，他体内的神魂都变的有些不稳了，有种要被撕裂的感觉。
徐子凡果断后退，直到离开归墟之地大约五千里，他的神魂才完全稳定了下来。
“好一个归墟！”
此时，徐子凡神色复杂，无奈感叹，只有亲身见到这归墟之地，才能够真正感受到其中的震撼。
这一刻，徐子凡可以肯定，这里绝对是一块无上之地，恐怕隐藏有比天还要大的秘密，一般人根本不可能了解。
只是可惜，无论是他的肉身还是神魂，都早已被禁忌诡异之力侵蚀，如果真的要利用归墟之地对于禁忌之力的特殊效果来化解他身上的禁忌诡异之力，那么他的神魂和肉身也必定会被归墟吞噬。
突然，徐子凡双目一凝，脸色变的凝重了许多。

# 第六百五十七章 龙神

突然间，徐子凡双目一凝，脸色变的凝重了许多。
因为他运转瞳术，又发现了一个无比可怕的事情。
那断崖深处的地脉竟然在不断坍塌，滑落入断崖之下的无尽深渊中。
只是短短片刻时间，就有上百丈地脉断裂滑落，消失在归墟之中。
而这也就意味着，归墟竟然是在不断扩大。
看到如此情景，徐子凡不由再一次想到了传说之中那不可思议的说法。
“天地宇宙，世间万物，一切的终点都在这归墟之中。”
“归墟是整个天地的归宿！”
徐子凡神色凝重，可以想到，按照眼前归墟不断扩大的情势，随着时光流逝，还真可能在未来某一天这整个天地都被归墟吞噬，世间的的一切都进入归墟之中，消失无踪。
不过很快，徐子凡就摇摇头，担心这么多干嘛？
诸天之劫不到百年，九州世界先过了这一关再论其他也不迟。
有无数传说，这一次诸天之劫可能与以往会有很大不同，可能整个九州世界都要被真正的覆灭，诸天之间达成了共识，要一劳永逸解决九州问题，不留任何火种，不留任何希望。
想到这里，徐子凡心下释然，这归墟不断扩大，又有什么关系呢？
能活着撑过这诸天之劫再说吧。
徐子凡叹息，回首向着神州的方向望去，九州生灵也不过只有十万里栖息地，如同被圈养，或者说被禁步于一隅之地，考虑太多，没什么意义。
想到这里，徐子凡再次转头，遥望归墟，不过就在此时，他脑海中突然划过一道闪电，不由再次回首，望向神州的方向，而他的面色更加凝重了，甚至有些阴沉。
一个可怕的想法在他脑海中出现了。
上苍九天护佑九州生灵，将神州之东，沿海十万里地域划归九州生灵，用做栖息之用。
他们真的是心有慈悲，不忍看九州生灵被屠戮吗？
从种种传闻和徐子凡亲身与上苍九天生灵之间的接触，他能够感觉出来上苍九天并没有对九州生灵有多么友好，更多的是高高在上和阴谋算计。
而在十年前，上苍九天更是有仙魔出手围杀九州真仙，旱魃和鲛人王就在那一次围杀中陨落。
而且曾经在谈到上苍九天之时，就连青衣女魃也神色冰冷，言称非我族类，其心必异。
他们所谓的护佑九州，恐怕没有那么简单，可能有惊天大阴谋蕴藏其中。
此时，看到归墟在不断扩大，又想到上苍九天给九州生灵划分的栖息地所在位置，两者算是最近了。
如果未来归墟这里生变，九州生灵就是首当其冲。
徐子凡脸色阴沉，这是一个上苍九天给九州生灵埋下的雷。
不过这里面又有疑问，东海浩瀚无垠，以亿万里计，以现在归墟扩大的速度，不要说百年，就算是千年，可能也不会扩张到东海之滨的九州生灵栖息地。
而那时诸天之劫早已过去，九州是否存在还当另说。
“难道是自己想错了？”
徐子凡心中沉重，上苍九天定然有阴谋，只是到底是什么阴谋呢？
再联想到万界交流器上关于归墟之地的一些话题全部被删除，徐子凡有种感觉，这天地之间有一张无形的阴谋大网早就覆盖了所有九州生灵。
而那阴谋的目的，即便与这归墟之地没有关系，那也绝对是图谋重大。
再次遥望归墟，徐子凡心中渐渐平静，没有实力，想太多也无用，纵然明知道有阴谋，又能如何？
接下来，徐子凡静坐不死方舟之上，遥望归墟，尝试能否利用归墟对于禁忌诡异之力的吸引，将其完全祛除。
只是，一连三个月，徐子凡尝试了各种方法，都无用。
禁忌诡异之力早就与他的神魂和肉体融为一体，除非他舍弃肉身，舍弃神魂，才能完全拜托禁忌诡异之力。
只是舍弃肉身还容易，舍弃神魂，那不就是真正的陨落了吗？
所以，终究还是没有办法。
徐子凡没有失望，因为他本来就没有抱多大的希望。
不过，在这里静坐三月，感悟归墟之地特殊的法则变化，加上以往积累，他于仙道一途又有精进，此时即便不算炼体之法，他境界也达到了神灵九重天大圆满，整体实力更进一步。
而接下来，就是真正的仙魔境了，此时他无论是肉身炼体还是仙道修行，都达到了这一阶段的极点。
只是因为禁忌诡异之力的影响，他不能再突破了，否则定然会被禁忌诡异之力进一步侵蚀，完全化为诡异，失去自我意识。
此时，徐子凡心中明白，无论从哪方面考虑，目前最重要的是解决他身上的禁忌诡异之力，否则一切都是空谈。
只是禁忌诡异之力，连大道都要对其忌惮，这世间还有什么能够帮他解决呢？
他曾经设想，如同修魔一般，以禁忌诡异之力为基础，走出一条独属于他的禁忌之路。
只是重新开辟一条修行道路谈何容易？而且还是以禁忌诡异之力为基础，这比修魔，修仙都要困难无数倍。
按照不死之王和旱魃的说法，他这就是在玩火，必定会自焚。
可是没有办法，寻找到解决禁忌诡异之力的方法可能性渺茫，他不可能完全将希望寄托在这渺茫的可能性上。
所以，一直以来，他都在思索开辟禁忌之路，在完善。
十年之前，在不死之王和旱魃的帮助下，他有了些许眉目，也做过诸多尝试，终于走出了一小步。
而经过十年时间沉淀，感悟天地自然，对照无数修行法门，他再次迈出了半出。
此时的他，终于能够稍加控制禁忌诡异之力的发作。
以往，两三天就会发作一次，如今他控制到了八九天发作一次。
这种进步，让徐子凡看到了希望。
只是，这种速度太慢，诸天之劫还有不到百年，按照他的速度，时间根本来不及。
所以，必须要寻找其他方法。
这一日，徐子凡起身，离开了这不可理解，无比神秘的归墟之地，乘坐不死方舟向神州而去。
此时他禁忌诡异之力八九天发作一次，只要他控制好时间，他就能够进入九州生灵栖息地了，不必担心给九州生灵带去灾难。
这一次，他的目的地，有两个，或者以他如今的实力，说是一个也完全可以。
那就是回家看看。
诸天大劫在即，这方天地可能都要不复存在了，他此去是为缅怀过去，留住曾经的念想。
除此之外，他要顺带去一个地方。
如果这个天下还有解决禁忌诡异之力的办法，那最可能的地方只有那里了。
青石县！
天地异变之前一个偏僻的小县城，在天地多次异变后，这个小县城自然也发生了变动，有无数大山耸起，整个县城地形地貌早已变的面目全非。
徐子凡在经过一个多月时间，终于从归墟之地返回到了神州，来到了这里。
这里正是他曾经的故乡。
经过一番寻找，他终于找到了曾经他家的位置，只是此时这里早已经是一片荒凉。
大地之上狼藉一片，杂草丛生，他家曾经的住宅更是完全寻找不到了，什么都没有剩下。
徐子凡就在这里静坐一夜，回忆曾经在这里的岁月。
天地未变之前，这里虽然只是十八线小县城中的一隅之地，但是却很安宁，生活幸福。
这里留下了他从小到大的记忆，也承载了他曾经所有的开心与快乐。
可是天地异变之后，一切都变了，成为了末世。
曾经那个平和的时代也有描写末世，主角如何大杀四方，打怪升级，最后功成名就，抱得美人归。
无数在生活中不如意，遭受挫折的年轻人，都有一个末日梦或者穿越梦，期待末日来临，一切规则改写，自己能够奋起，最后过上自己期待的生活。
只是现实与不同，末世真正来临了，出乎所有人的意料。
曾经幻想在末世中功成名就的人，绝大部分都死了。
即便活着的，也都过得非常凄惨，在这个真正弱肉强食的时代，大部分人只能进入菜单，成为食物。
而坐在餐桌上的没有几个，或者自以为在餐桌上的，其实也在菜单里罢了。
整个九州，所有生灵，在异界生灵降临后，事实上都没有真正超脱出去，一直都处在最底层，从未翻身。
即便现在，青衣女魃悬剑天外，震慑异界生灵，但是九州生灵依旧只能在其他生灵划定的区域生活，偌大九州，只有一隅之地能够生存。
徐子凡心中感叹，这一晚他回忆了很多，看着荒凉的四周，天地未变之前的一切就像在做梦一般，幸福而美好。
但是，现在梦醒了，只能面对这令人绝望的末世。
当晨曦的第一缕光洒向世间的时候，徐子凡动了，运转法力，将方圆千米之内的大地直接生生从地脉中拔起，被他送到了笑傲江湖大陆上。
随后，徐子凡转身就走，离开了这里，未来必定烽火连天，再次回到这里的可能性应该没有多少了。
下一站，徐子凡要去的地方还是在青石县。
就是他第一次遇到黄大仙的地方，也就是那口矿洞之中。
可以说，他能够有如今的修为，与那口矿洞脱离不了关系。
他的禁忌秘法天地同归血咒就是得自这里。
而且，这口矿洞之内充满了未解之谜，就算是以他如今的修为，仍然感觉其中非常神秘。
在矿洞深处有无数岁月之前的留影，还有深不可测的石龙。
在石龙下方，还有一池奇异的清水，这清水竟然能够抑制小双天生的道伤。
曾经小双只是饮用了一点，效果就立竿见影，道伤缓解，几近痊愈。
现在，对于那石龙徐子凡虽然还是非常忌惮，但是却顾不上那么多了，他必须尽快解决自身的问题。
所以，这一次他前来此地，最重要的是取得那奇异的清水，看看是否对他自己有作用。
徐子凡没有寻找多久，就找到了这里，只是当他入得矿洞之后，却发现那池清水没有了。
不但清水没有了，甚至就连盛放清水的小石池都不见了，原地空空如也，只有石壁之上，一头石龙栩栩如生，惟妙惟肖，怒目瞪向前方。
徐子凡见状，心中不免有些失落，不过他很快就收拾心情，郑重向着身躯探出墙壁的石龙行了一个大礼。
他记得非常清楚，那小石池之中的清水其实就是从石龙口中滴出来的，而这石龙其实是一尊绝世大能，并不是死物。
“龙神大人在上，请受在下一拜，今日我身体抱恙，想借仙液一用，望龙神大人成全。”
徐子凡开口，弯腰行礼，神色恭敬。
只是，洞内寂静一片，石龙依旧宛若死物，没有任何回应。
“先前在下无知，未经龙神大人同意，私自取用仙液，这里在下向龙神大人赔礼道歉，还望大人原谅！”
徐子凡继续开口，他是清楚的知道这石龙可不是死物，而是一尊真正的绝世强者。
石龙依旧沉默，没有回应。
“龙神大人，在下因为多次使用天地同归血咒，所以身染禁忌诡异之力，希望大人不计前嫌，赏赐仙液，助在下祛除体内顽疴！”
徐子凡再次开口，神色愈发恭敬，没有因为对方没有回应自己而表现出丝毫不耐。
功夫不负有心人，这一次，终于有回应了。

# 第六百五十八章 战神碑，再见龟仙人

这一次，徐子凡终于等来了回应。
伴随着一阵深沉而悠远的龙吟声响起，只见石壁之上那栩栩如生的石龙额头间石皮裂开。
一道金色的光芒从其中射出，化为一个身穿黄色龙袍，龙首人身的生灵落在徐子凡前方。
这龙首人身的生灵身材高大，不怒自威，天生带着一股威严和一种神圣，浑身上下散发着淡淡的金光，只是站在这里，就让人不由的想要顶礼膜拜，要跪伏下去。
龙神方一显化，就死死盯着徐子凡，一双金色的眸子闪烁出骇人心魄的光芒。
徐子凡虽然面带微笑，镇定自若地望向龙神，实则他心中早已涌起惊涛骇浪。
这龙神虽然收敛了全身气息，但是他依旧能够感觉到其体内仿佛有一轮太阳，蕴藏着一股无比可怕的力量。
这龙神绝对是远超旱魃和不死之王的超级高手。
龙神上下打量徐子凡，随即微微摇摇头，叹息一声，道：“可惜啊，如此好苗子，竟然去沾染那禁忌之力！”
徐子凡闻言，心中一沉，对方这么说，多半也是对禁忌之力束手无策了。
不过，他又岂能轻易放弃，还是不死心，对龙神行了一礼，道：“请求龙神大人赐下仙液，助晚辈祛除疴疾。”
龙神闻言，摇摇头，道：
“你说的是曾经的那化龙水吧，已经没有了！”
“而且那化龙水对你无用！”
徐子凡终于知道，那小石池之中奇异的清水原来叫化龙水。
“那晚辈就不打扰前辈了，告辞！”
徐子凡再次行了一礼，转身就向洞外走去。
和这样一尊实力深不可测的强者待在一起，他很不自在，最主要的是他看这龙神看他的眼神有些不对，在不断上下打量，仿佛在看什么奇珍异宝，这让他头皮有些发麻，他是一刻都不想待在这里了。
“慢着！”
然而，就在此时，龙神却开口，让徐子凡停下了脚步。
“不知前辈还有什么吩咐？”
徐子凡转身，微笑着，开口道，同时他已经准备好，一有不对，就迅速离开，实在不行，只能先躲到笑傲诛仙界了。
龙神仿佛看出徐子凡的防备之意，道：“你可知我是谁？”
徐子凡哪里会知道，他只知道对方是神话传说中的真龙，再其他就不知道了。
“恕晚辈眼拙，不知前辈是哪位仙家？”
“吾乃祖龙，你等几千年来所言龙图腾中的原型就是我！”
龙神开口，双目中金光灿灿，威严而霸气。
徐子凡闻言，心中震惊，按其所言，眼前龙神竟然是神话传说中的祖龙。
自古以来，华夏族自称龙的传人，就与这位有关啊。
只是，方才对方眼神不对，他也不能完全尽信对方所言。
“原来是祖龙前辈当面，晚辈失礼了，还请前辈见谅。”
徐子凡再次郑重行了一礼。
龙神见状，颇为有些无奈，他活过无数岁月，什么人没见过，徐子凡在想什么，他自然清楚。
“罢了，大劫将临，你能来我这里，或许是命数使然，我就试着帮你一把！”
龙神开口，随后不待徐子凡回话，只见其抬手向着后方石壁轻轻一拂，石壁顿时如同水波一般开始扭曲，空间变换，转眼间，原本石壁处已是另外一番景象。
出现在眼前的，同样是一方石洞，石洞之中有一座绿色的玉碑和一口小石池。
在绿色玉碑之下盘坐着一个身姿雄壮，全身肌肤呈现古铜色的威武男子，这个男子本来在闭目练功，此时睁开了眸子，顿时间虚空中电光闪过，一股滔天战意从其身上释放而出，不过很快又归于平静。
而在小石池之旁，同样有一人，背后生有一个乌黑色的龟壳，在看到徐子凡的一瞬，原本平和的神色瞬间凝重了起来，眼神中充满了忌惮之色。
竟然是两个熟人。
武圣项少龙和龟仙人。
两人此时竟然都达到了神灵境后期，特别是龟仙人，在天地异变初期，他就是为数不多徐子凡看不透的人之一，想不到此时他竟然已经在神灵境九重天圆满，再进一步就是真仙了。
“徐兄，你也来了？”
武圣项少龙在看到徐子凡后，一双眼睛瞬间更亮了，一股浓烈的战意从其身上再次涌出，澎湃战意的令周围空间都在抖动。
“项兄，你怎么在这里？”
徐子凡惊奇，他想不到在这里还能遇到曾经的故人。
“我受战神碑召唤而来，被龙祖收为弟子！”
项少龙开口，随后又向徐子凡具体讲述了其中一些事情。
而徐子凡也终于明白，曾经他也遇到过的这绿色玉碑是战神碑。
战神碑共有九座，他于天地异变那一夜在苏城见到的黑色石碑也是战神碑。
战神碑中藏有战神图录，项少龙从天地异变之初就偶得一座龙纹金碑，并且被选中，自此开始修行战神图录，而在修行的过程中他也在不断寻找散落在天地之间的战神碑。
这里的绿玉碑，正是第九座，于七年之前他感应到神碑召唤，就来到了这里，祖龙见他资质不错，遂收为弟子加以指导。
对于项少龙的经历，徐子凡只能伸出大拇指，这也是妥妥的天命之子。
战神图录属于曾经某个纪元最为强大的功法，世间少有，善养胸中无上战意，练至大成，可战世间一切敌，项少龙从天地异变之初就得到了这样的功法，想不强大都难。
而且，每一座战神碑都是无上战器，九碑合一，更是不弱于传说之中的九仙兵。
无论是功法，还是法宝，上天都给项少龙安排的妥妥当当，这不是主角是什么？
而且，项少龙得到所有战神图录，九图归一，战神意志加身，修行速度也会超乎世间所有人的想象，会越来越快，会在很短的未来，突破到可战真仙的境界。
“羡慕不来，羡慕不来！”
了解这些后，徐子凡不由感叹，这样的天命之子，真心羡慕不来啊。
随后，徐子凡又看向龟仙人，看着其背后一块乌黑色的龟壳闪闪发亮，确定了眼神，这绝对也是一位天命之子。
曾经他就看不透这家伙，此时其境界更在项少龙之上，再进一步就是真仙，岂能简单？
“老龟，怎么还用这眼神看着我？”
徐子凡面带微笑，看向龟仙人，以前两人第一次相见，龟仙人对他就如避瘟神，躲的远远的，甚至不惜送他究极神料青冥石，只求他不再去打扰他。
此时，龟仙人目光依旧如此，眼神中充满了忌惮和凝重。
“不要过来，我怕死！”
龟仙人简单直接，很光棍，说出的话完全不符合其超级高手的身份。
对此，徐子凡也没有为难对方，相反他很佩服对方的能力，能够那么早就感知到他身上的禁忌诡异之力，不得不说，其本事真不小。
徐子凡再次向龟仙人点点头，随后看向其身后的小石池。
徐子凡一眼认出，这小石池正是曾经盛放化龙水的容器，此时放在这里，显然也不简单。
“哈哈，你与我两位弟子都认识，看来你果然与我有缘！”
祖龙方才在旁边静静看着三人交流，此时看到徐子凡望向小石池，终于开口了。
“晚辈荣幸之至！”
徐子凡开口，再次向龙神行礼。
祖龙看着徐子凡，摇头叹息，道：
“可惜了你的资质，修炼的全是一些无比妖邪的功法，身上都是问题！”
徐子凡闻言，心中一动，知晓对方不只是在说他身上的禁忌之力。
“前辈，你也知道浑天体炼体术？”
徐子凡开口问道。
“当然知道，史上最邪门的炼体术！”祖龙开口，随后又道：
“得术邪门，炼术更是需要万物生机，未来还要惨死，死后五官尽无！”
徐子凡闻言，心中震动，对方说的都没有错。
特别是得术邪门，他怎么得到的？
偶遇阴兵借道，被鬼传授。
现在想来，当时情形确实太过瘆人，得到的过程有些荒唐。
“还请前辈指教！”
徐子凡拱手行礼。
祖龙摆摆手，一双金色的瞳孔盯着徐子凡，再次打量一番，道：
“你应该遇到过传说中的无面邪神锁命吧？”
“无面邪神倒是遇到过，有的被我杀了，有的被别人杀了！”
徐子凡回应，他第一次遇到无面邪神是在乌木城，那无面邪神被他杀了。
后来再次遇到无面邪神，是在龙虎山，那邪神和黄风道子起冲突，最后被张清灵引诱到丹洞中算计而死。
“你倒是好运气！”
祖龙开口，再次道：“修习浑天体者，每个境界，都会有无面邪神上门索命，直到将其杀气方止！”
“你的情况看起来有些特殊，无面邪神虽然出现，竟然不是要专门杀你！”
祖龙眉心微蹙，同时双目中金光璀璨，再次打量徐子凡。
对于祖龙的这双“钛合金眼”徐子凡也是无奈，他此时知晓对方没有恶意，但是依旧本能的感觉有些不舒服。
“我知道为什么了！”
突然，祖龙双目中金光暴闪，开口说道。

# 第六百五十九章 化龙池

突然，祖龙双目之中金光闪烁，开口说道：“我知道为什么了！”
“这种情况，只有两种可能，第一种，你身怀可干扰天机的重宝。”
“第二种，你身染禁忌之力，本身就不可推测，是最大的变数。”
“你是否有重宝，我没有看出来，但是你身染禁忌之力，却是可以干扰无面索命！”
祖龙全身上下散发着淡淡金光，推测条理非常清晰，基本上都说对了。
对于祖龙之见识，徐子凡非常佩服，若论重宝，他有天道环，再加上他身染禁忌之力，所以干扰了无面索命。
“多谢前辈指教！”
徐子凡开口，随后又道：“既然如此，那未来浑天体炼体术自带的妖邪诅咒，是不是就被破了，我以后不需要为此担心了？”
祖龙闻言，眉头微蹙，他也有有些不确定。
“这我也不清楚，自古以来所有修行这门炼体术的人最后都惨死了，想来不会这么容易破解！”
“不过，你的情况却是独一无二，身染禁忌之力，就像以毒攻毒，反而在不知不觉中就破除了这门炼体术自带的邪性？”
祖龙摇摇头，没有给出肯定的答复，徐子凡的这种情况，纵使他活了无数岁月，但是也没有见过或者听说过。
徐子凡点头，表示明白，此时他算是终于确定，浑天体炼体术的邪性，竟然在冥冥中不断安排无面邪神来对付他。
“无论如何，你得留心，按远古传闻，你这炼体术每突破一次，无面索命就会发生一次，一次比一次可怕，曾经有修行这门炼体术已经达到仙级的强者，依旧莫名惨死，神魂寂灭，五官尽失！”
“而且那尊强者是天上地下公认的炼体第一，号称混沌难葬，永恒不灭。”
“即便是道祖出手，也不可能做的如此隐蔽，于不知不觉中将其击杀！”
祖龙缓缓道来，对于此事非常郑重，当年那位强者死去后，他也去过现场，亲眼目睹那尊莫名死亡，面容被抹去的强者，只能说非常诡异，为远古第一悬案。
对于此事，徐子凡也从心底重视了起来，以后必须要谨慎小心。
而且，仔细想来，上一次他遇到的无面邪神，实力就无比可怕，不在黄风道子之下，比当时的他强出了一截。
如果当时那无面邪神对他出手，他也只能利用天道环穿梭世界离去了。
而下一次，应该是在他突破到仙级之后，会有更加恐怖的无面邪神现世，来对付他吧。
“多谢前辈提醒，我会注意的！”
徐子凡再次感谢。
祖龙点点头，随后道：“好了，这些就不说了，当前你面对的最紧急的问题是禁忌之力，如果不想办法解决，你随时都可能失去神志，化为只知杀戮的诡异恶魔！”
“我这里有化龙池，能否有效，还看你小子的造化了！”
祖龙说到这里，指了指龟仙人身旁的小石池，再次道：“化龙池为我龙族至宝，可聚天地灵气，生出化龙水。”
“而化龙水可改换天机造化，通阴阳，定魂魄，铸仙躯，能助生灵以凡化仙！”
徐子凡听到这里，有些疑惑，先前祖龙不是说化龙水没有了吗？而且还说化龙水对他如今的状况没有用处。
祖龙何许人也，活过无数岁月，什么没有见过，此时他一眼看出徐子凡的疑惑，指了指项少龙和龟仙人，道：
“化龙水都给这两小子了，确实没了，而且你身上的禁忌之力超脱大道之外，化龙水对你真的无用！”
“那前辈是要？”
徐子凡有些不解！
“我提到化龙水，是要说它能将天地灵气转换为化龙水，这种造化功能才是其最厉害的地方！”
“我的想法是利用它的这种功能，试试能否将你体内的禁忌之力剥夺出来！”
徐子凡：“……”
徐子凡有些无语，他怎么听不懂，这造化功能怎么就能剥夺他体内的禁忌之力了？
“呵呵，具体效果你试过就明白了，到底成与不成，我也不敢肯定！”
祖龙摸了摸自己的龙须，一双金色的眸子闪闪发光，望着徐子凡。
此时，徐子凡看看后面的小石池，又看看祖龙，他怎么感觉有些不对劲。
倒不是对方对他有什么恶意，他能够判断出眼前三人都没有问题，而是他感觉这祖龙没有憋什么好事。
肯定还有什么事隐瞒着他！
“看什么看，老祖我还会害你不成？能够享用我龙族至宝，是你八辈子修来的福气！”
祖龙见徐子凡看着他的目光有些奇异，随即喝斥道：
“要不要试？不试就算了！”
徐子凡闻言，心中瞬间转过千百个念头，禁忌诡异之力已经禁锢了他的修行，哪怕有一丝希望他也要试试，当即满脸笑意，道：
“那晚辈就先谢过前辈了！”
祖龙见状，也不再多言，随后一指龟仙人身旁的小石池，道：“那你就进去吧！”
徐子凡闻言，来了小石池旁边，但见里面空空如也，化龙水全部消失了，石质的内表面很粗糙，坑坑洼洼，如果不是他知道这是化龙池，定然还以为这只是一座普通的石头池子而已。
神物自晦！
越是了不得的器物，越是返璞归真，看起来平平凡凡，就像他手中的天地母器天道环一般，扔在地上，或许都没有人捡，只会将其当做最普通的石环吧。
徐子凡试着摩挲小石池边缘，依旧没有感觉到其奇异之处。
只是，当他准备将这小石池抬起移动个位置时，他却发现根本抬不动。
“这怎么可能？”
徐子凡惊异，以他如今金壁真身大成，肉体之力堪比真仙的实力，一个小点的星辰他都能直接打爆，但是却移动不了这小石池。
徐子凡不信邪，全力使出，但见脚下大地都开始隆隆晃动了，但是这小石池却如同扎根在大地之上，就是动不了。
“哈哈哈！”
祖龙大笑声传来，旁边项少龙和龟仙人也在轻笑。
“化龙池原身为一残破的宇宙所化，你岂能撼动！”
祖龙笑着开口，随即伸手一指，一道金光射出，没入化龙池中。
顿时，随着一声若有若无的龙吟声响起，眼前小石池仿佛苏醒了过来，开始发生变化了。
小石池内部，有仙光闪烁，原本坑坑洼洼的内表面上，更是出现一个个金色的符文。
金色符文越来越多，很快竟然化为一片金色的神海出现在小石池中。
神海表面，波涛汹涌，电闪雷鸣，散发出无尽的玄妙道韵。
而在神海里，更是隐约有真龙在游走，掀起滔天巨浪，发出阵阵龙吟之声。
这等景象，非常震撼人心，虽然只是一个小石池中的情景，但是却仿佛让人看到了一片真正的金色海洋，浩瀚而又壮阔。
徐子凡也震惊了，这小石池竟然如此神奇，而且他能够感受到这金色的海洋中蕴藏有一股独特的道韵，沧桑而古老，像是在阐释天地开辟之初，本源造化法则衍生世间万物的过程。
正当徐子凡沉醉在这种独特的道韵之中时，祖龙来到了他身后，脸上带着灿烂的笑。
“进去吧你！”
祖龙一脚踢来，直接将徐子凡踢入了小石池中，坠入了金色的神海中。
“泥马……”
徐子凡随口爆出芬芳，他就知道这老祖龙没有憋什么好事，可是还是遭了他的算。
他只感觉自己的身体破开了一层莫名的空间，顿时眼前景象大变。
一望无际的金色海洋就在眼前，海面上波涛汹涌，电闪雷鸣，海中一条真龙游过，掀起滔天巨浪，直接将他整个人卷入了金色的海洋中。
徐子凡明白，他已经进入了化龙池中。
在落入金色神海的刹那，徐子凡只感觉全身酥麻，仿佛触电一般。
事实也是如此，金色的海水化为一道道细密的金色闪电，在他身躯之上劈啪作响，无数电光合在一起，如同氤氲金雾一般顺着它的肌肤，往身体里面钻。
在这个过程中，徐子凡即便有金壁真身，但是却阻挡不了这无数金色闪电入体。
此刻他全身麻到了极致，身躯都在痉挛了。
不过，也在这个过程中，他竟然感觉随着这些金色闪电入体，他整个人的生机在提升，周身气血在暴涨，肉身更加坚固了，原本基于金壁真身的不灭特性也随之更进了一步。
很明显，这金色的海水是世间少有的神物。
他金壁真身大成，肉身无双，在这个境界已经进无可进，而今日这金色的海水竟然能够让他更进一步，已经说明了其品质无双，绝对是世间少有的神液。
此刻，徐子凡不再故意抵抗，而是放松紧绷的肌肤，接受这金色海水化为的电光入体。
而金色的电光在进入他身躯之后，化为了无数密密麻麻的金色符文，顺着他全身经络游走周身，融入他周身上下每一寸血肉与骨骼中。
甚至就连他的神魂，此时也在颤抖，被金色闪电缭绕，神魂品质在提升。
这一刻，徐子凡从神魂到肉体，竟然都在迅速变的更加强大了。
然而，就在此时，变故陡生。
一股血色的光芒从他神魂与肉体中瞬间爆发而出，席卷全身上下。
徐子凡周身，瞬间长满了密密麻麻的各色毛发，一股诡异不祥的气息弥漫而出。
随着他实力提升，禁忌诡异之力再次爆发了。
而徐子凡双目瞬间血红，神智快速消退，整个人再次化为了诡异。
“吼！”
徐子凡仰头长啸，似兽吼，如鬼啸，声音冷漠而无情，可怕无比。
恐怖的声波激荡，传向四面八方，使得金色的大海中，瞬间涌起了滔天巨浪。
“昂！”
一声高昂的龙吟声像是在回应徐子凡，从远方响起，一头百丈真龙在海中快速游动，向着这边而来。
很快，真龙游动而来，在看到徐子凡后，瞬间张开大口，将徐子凡整个人吞了下去。
下一刻，真龙身躯迅速缩小，待到一人大小之时，徐子凡的身体轮廓通过龙躯显现了出来。
这种场景无比诡异，像是徐子凡穿着一件通体龙甲，又像是真龙变为了徐子凡的形体。
此刻，人形真龙在金色的大海中忽左忽右，忽上忽下，毫无规律的不断飞舞，同时也在不断咆哮，而在其身躯之上，不时有血色异芒闪过，看起来无比诡异。
“昂！”
远处，又有一道高昂的龙吟声响起，又是一头百丈真龙，张牙舞爪，飞射而来。
待离的近了，真龙大口一张，将人形真龙直接吞了下去。
同样的，这头真龙身躯也迅速缩小，化为一人大小，显现出一个人体形状。
这种场景无比诡异，可谓是闻所未闻，见所未见。
人形真龙依旧如同之前一般，毫无规律的飞舞，咆哮声不断，身躯之上有血色异芒闪过，只是没有先前那般看起来明亮了。
而金色的海面之上，此时更是波涛汹涌，无数金色的闪电劈落，竟然是在跟着人形真龙劈。
“昂！”
又是一声高昂的龙吟声响彻云霄，一头百丈真龙再次咆哮而来，将这人形真龙吞了下去，随后其再次迅速缩小。
这种场景无比诡异，每隔一段时间，在远方就有一头真龙咆哮而来，重复之前的行动。
唯一有区别的是，人形真龙身上血色异芒越来越暗。
这就像是在穿衣服，连续不断穿，里面无论有什么，也被禁锢了，不能出来。

# 第六百六十章 图腾之力，玄牝珠，战神血

化龙池中，金色的大海波涛汹涌，闪电交织，景象好不壮观。
但是此时却在不断上演诡异的一幕，连续不断有金龙从大海深处而来，吞噬化为徐子凡体型的真龙。
此时，已经有连续四十九条金龙出现，吞噬了上一条。
而人形真龙肉眼可见行动迟缓了一些，最显著的是其身上不时闪过的血色异芒消失不见了，或者说是被四十九条真龙用身躯遮盖了。
同一刻，徐子凡清醒了过来，他只感觉眼前金色龙影重重，好多股奇异的能量笼罩了他全身上下，不留一丝缝隙。
而他身上各色毛发都消失了，弥漫周身的禁忌之力，竟然也被压制回了体内。
他明白，这是属于化龙池的独特道则在帮助他压制禁忌之力。
而且，看此时状况，真的见效了，一时之间徐子凡内心激动了起来，多年以来他就在寻找克制禁忌之力的方法，此时终于看到了希望。
当下，他运转周身法力，全力接引笼罩他全身的奇异能量入体。
一声龙吟声响起，一道金色龙形能量终于通过肌肤进入了他体内，将一片禁忌之力包裹，随后化为一道龙形烙印留在了他体内。
接下来，龙吟声阵阵，一道道金色龙形能量入体，各自包裹住了一片禁忌之力，随后化为一道龙形烙印留在了身体之中。
只是，随着这些龙形能量入体，笼罩他全身上下的奇异能量也减弱了许多。
而他体内剩余的禁忌之力也再次爆发了，他肌肤之上从新开始长出了各色毛发，他的神智再次开始衰弱。
从体外看，此时人形真龙身躯之上再次开始有血色异芒出现，不时在体表闪过，散发出阵阵诡异的气息。
好在，就在此时，远处又有一声高昂的龙吟声响起，一道金色神龙飞射而来，重复先前的行为，将人形真龙吞噬，身躯缩小，化为人形。
就这般，再次有二十三条金色神龙飞来，逐一吞噬，终于人形真龙体外不再有红色异芒闪过。
而这也代表着徐子凡弥漫周身的禁忌之力再次被压制了，他体表长出都各色毛发消失，本来快要昏沉的神智也再次清醒了过来。
情况好转了，徐子凡长舒了一口气，继续开始接引体外奇异能量入体，包裹禁忌之力，化为一道道龙形烙印。
只是，不多一会儿，随着他体内禁忌之力大幅度减少，他不朽金丹之内有一丝血色的光芒突然闪过。
随后无量禁忌之力再次爆发而出，蔓延向他全身上下，徐子凡再次化身为诡异了。
化龙池外，祖龙三人一直盯着化龙池中的情况。
此刻，祖龙双目之中金光灿灿，死死盯着徐子凡身体，面色无比凝重。
片刻之后，他不由叹息，自语道：“传说之中的禁忌之力果然可怕，不愧是超脱大道之外的恐怖力量。”
祖龙说罢，从其头顶飞出一片散发着极致玄奥气息的金色祥云，径直落入化龙池中，融入金色神海之内。
一时之间，整片金色神海发生了变化，如同活了过来，每一朵浪花都熠熠生辉，金光璀璨，像是天上坠落而下的一抹阳光。
“既然如此，我就以几千年以来凝聚的全部图腾之力，助你一臂之力，看你到底能走多远！”
祖龙死死盯着化龙池之中的情形，神色无比严肃。
旁边龟仙人和项少龙闻言，瞬间动容，他们清楚图腾之力可是祖龙作为华夏象征，几千年日积月累，来凝聚而出的一种极其古老玄妙的力量，想不到此时竟然都送予徐子凡了。
“老祖，诸天之劫在即，你岂能如此损耗自身？”
龟仙人开口。
祖龙摇摇头，叹息一声，道：“我实力虽强，可是却改变不了什么，最多带着少数九州火种苟活于世。”
“而他却是变数，看起来十死无生，没有任何希望了，可是大衍之数五十，其用四十九，总有遁去的一，这天地之间又岂能有完全绝对的事？”
“如果他能活下来，或许比我，甚至比帝，还要更加重要，能够改变最终局势！
“老祖，你是怀疑徐兄就是遁去的一？”项少龙问道。
祖龙闻言，缓缓点头，道：
“不错，我能够感觉到他身上还有一股非常独特的气息，若有若无，无比晦涩，像是古老的图腾之力，但是却又比图腾之力高明无数倍！”
“他绝不是看起来这般简单，或许真有希望，在未来改变一切！”
祖龙说到这里，顿了一顿，眸子中尽是沧桑和疲倦，随后又道：
“以如今的情势，你们也清楚，未来九州世界应该要凋零了，即便我全力以赴，战到身死道消，也改变不了最终结局，所以我哪怕看到一丝希望，即便机率很微小，也决然不会放过。”
项少龙和龟仙人闻言，尽皆沉默，转头望向化龙池之中的徐子凡，目光非常复杂。
片刻之后，龟仙人眼神中闪过一缕决然之色，道：
“既然老祖有此决断，我玄龟也豁出去了！”
此刻，龟仙人目光决绝，哪里还有以往那一副怕死的样子。
龟仙人说到这里，张口一吐，一颗黑色宝珠飞出，同样径直落入化龙池中，融入金色神海之内。
祖龙见状，面色微变，看向龟仙人，道：
“小玄，我送予你的这玄牝珠有孳生万物本源之效，能助你打下最坚实的道基，你知道你这次将其送出意味着什么吗？”
龟仙人很洒脱，露出一丝嘻笑，道：“自然知道，失去此珠，未来我很可能止步于真仙境了，想要再进一步，难如登天！”
“那你甘愿未来道途断绝，也要送出？”
“正如老祖所言，哪怕有一丝希望，即便机率很微小，我也要尝试一番！”
此时龟仙人脸上带着笑，仿佛换了一个人，很豁然。
“哈哈，玄武一脉有你这等传人，不算没落！”
祖龙大笑，眼神中露出赞许之色。
“玄龟师兄有此魄力，我又岂能不如人？况且徐兄有那一线希望，我当出一份力！”
武圣项少龙神色坚毅，抬指于眉心处一划，一缕鲜艳的红色战血渗出，落于他掌心处。
“这滴战神血蕴含上一任战神战之神意，希望助徐兄扫清心魔，拥有战破天地之意志！”
项少龙手掌一震，战神血飞射而出，落入化龙鼎中。
失去这一滴血，可以很明显的看出，项少龙神色萎靡了不少，很虚弱，整个人身体都不由晃了晃，差点没有站稳。
“痴儿啊，这战神血于你来说不弱于任何最珍贵的天材地宝，你这样送出，损失无法估量！”
祖龙同样色变，他可是知晓，这滴战神血属于几个纪元之前的古战神所留，蕴含战之真义，最是珍贵，想不到项少龙竟然舍得送出。
“老祖不用担心，古战神可以凝聚出战神血，我项少龙迟早也能凝聚出属于自己的战神血！”
项少龙话语铿锵，意志惊人，就连祖龙都不由为之眼前一亮，赞叹之意溢于言表。
“你俩都很不错，都是好孩子啊！”
祖龙感叹，眼神越发坚定，他心中有所决断，未来哪怕拼尽全力，也要帮助这两个弟子迈上云巅。
化龙池中，徐子凡在不断重复先前的动作。
吸收奇异能量入体，封禁忌之力，但是奈何他不朽金丹和神魂中不断有禁忌之力生出，根本禁不完。
这种情况，只能直接将不朽金丹和神魂封禁，才能从根本上解决问题。
但是，作为他身体之内禁忌之力的源头，这两处地方岂能那般容易封禁？
不过，就在他最艰难的时刻，一朵金色祥云从天而将，融入金色神海之中，使得整片金色神海都多出了一股极其独特的道韵。
此时的金色神海金光灿灿，其中蕴含的生机和造化法则比之先前高出了一截。
最重要的是，这整片金色神海中也蕴含有一股可以封禁禁忌之力的奇异能量。
此时，随着金色龙形能量入体，这金色海水也化为无数金色闪电进入了他的体内。
无数禁忌之力被包裹，被封禁！
随后，徐子凡首先将目标定为他的不朽金丹。
随着无数龙形能量和金色电光涌入，他自身几度差点化为诡异，他的不朽金丹终于被封禁住了。
此时，在他不朽金丹之上，有无数龙形烙印，密密麻麻，细细数来，足有三百六十条之多，正好呈周天之数。
而在这些龙形烙印之间，还有无数细密的金色电光在不断闪烁，有无上仙光迸发而出，非常不凡。
此刻，徐子凡能够感觉到存于他不朽金丹之内的禁忌之力完全被封禁在了金丹之中，不能出来。
当然，他也不能再使用仙道修为了，否则触动不朽金丹，必定功亏一篑，禁忌之力将再次爆发而出。
接下来，徐子凡将目标定在了神魂之上，只要将他神魂封禁，那他身体之内禁忌之力的最终源头也将被封印。
只是，他不知道的是此时化龙池之内的金色神海，竟然比之先前缩小了一半还多。
而在外面，祖龙三人更是目光凝重到了极致，因为他们能够看到，在化龙池上，不知何时，竟然生出无数密密麻麻的裂缝。
“老祖，化龙池这是怎么了？”
龟仙人和项少龙都非常不解，开口问道。
“至宝本源被消耗过巨，快承受不住了！”
祖龙神色凝重，缓缓开口，不过他一双金色的眸子却死死盯着化龙池之中的徐子凡。
“怎么会这样？龙族至宝化龙池可是天地之间最古老的圣物之一，怎么会损坏？”
龟仙人惊呼，项少龙同样惊诧。

# 第六百六十一章 世界与池同亡

化龙池上，不知何时，生出密密麻麻的裂纹，引得龟仙人和项少龙惊呼。
这龙族至宝可是天地之间最古老的圣物之一，从天地开辟之初就已存在，历经无数最恐怖的大劫，都没有损坏，完好保留至今。
可是，此时化龙池却生出裂纹，看起来快要损毁了。
“禁忌之力果真可怕，远超想象，连与天地同生的圣物都经受不住吗？”
祖龙看着化龙池，神色凝重到了极点，自语道。
“老祖，所谓禁忌之力到底是怎样的力量？为何这般可怕？”
龟仙人问道，项少龙同样不解。
祖龙依旧死死盯着化龙池上生出的裂纹，开口道：
“关于禁忌之力，难以定义！”
说到这里，祖龙顿了顿，过了片刻，再次开口，道：“或许你们可以将其当做不应存在的力量！”
“不应存在的力量？老祖，你这么说，我更加疑惑了！”
项少龙开口。
“对，非要定义，那就是不应存在的力量！”
祖龙缓缓开口，道：“超出这方混沌宇宙之上的力量，诸天万界所不能承载的力量，或者说为天地大道所忌惮的力量，这就是禁忌之力！”
“真仙之上是为仙尊或者道祖，仙尊所掌握的力量，即是这方混沌宇宙最恐怖的伟力，是极限，而在极限之上，为天地所不容，为大道所忌惮，是超出世间最恐怖的禁忌，这种力量即为禁忌之力！”
祖龙话语很慢，一双金色的眸子一瞬不瞬望着化龙池之中的徐子凡，凝重到了极点。
“而且，他沾染的不是普通禁忌之力，是以诡异妖邪著称的禁忌级咒力，是发动禁忌级咒术天地同归血咒而沾染到的异力！”
“这种力量是禁忌之中的禁忌，最是诡异妖邪，超出所有人的认知，此时他作为诡异之源，可以说他将开启古来最恐怖的禁忌之祸，最后在他身上发生什么，谁也不清楚！”
祖龙缓缓道来，让一旁的龟仙人和项少龙听的心中腾腾直跳。
“哎，老祖，不对啊，既然有天地同归血咒这等禁忌级咒术，那它的开创者岂不是能够运用这种禁忌力量？”
项少龙不解，开口问道。
“你还是没听明白什么是禁忌之力，这是不应存于世间的力量，古来从未有人能掌握，或者说如果有一天有人能够将其掌握，那么那个人必将是古往今来最恐怖的强者，凌驾于诸天万界甚至这方宇宙本源大道之上！”
“至于你所言的天地同归血咒的开创者，并不是一个人，而是一个古老的种族，名曰巫，这一族在历经无数载岁月，体悟多次天地大劫后，才创出了远超这方世界力量层次的恐怖咒术！”
“这不得不说是万古以来最伟大的奇迹，巫之一族，身在大道之内，却创出凌驾大道之上的东西，在那个时间点，巫之一族可以说是鼎盛到了极点。”
“不过也正因为如此，上天降下最恐怖的劫罚，将这一族从历史长河中抹去，再也见不到，人世间所谓盛极而衰，就是他们这一族最生动的写照！”
祖龙娓娓道来，提到巫之一族，更是不断感叹。
项少龙和龟仙人此时终于懂了，对于徐子凡身上的禁忌之力，他们也终于明白有多么诡异和可怕。
化龙池中，金色的海浪此时如同万流归宗，不断向着徐子凡身上汇集而去。
同时更有一条条金色神龙从深海中咆哮而出，向着徐子凡的方向飞射。
此刻，徐子凡在封禁神魂，只有这样，才能暂时将禁忌之力封印，他自身的实力才能继续提升而不必担心禁忌之力大爆发，使他完全化为诡异，不能再清醒过来。
只是，这个过程看起来简单，真正行动起来却无比繁复，因为神魂为人之本，再怎么认真小心都不为过，除此之外，他体内的禁忌之力的源头，其实就是神魂最核心处。
即便他不朽金丹之内的禁忌之力，事实上也是来自于他本命神魂之中。
所以，他的神魂是源头，是最大问题之所在，要将其封禁，困难程度自然远超封印不朽金丹。
随着他刻意引导，此时他神魂之上，密密麻麻都是金色龙印，已经有三百六十条之多，可媲美封禁不朽金丹的封印之力，但是却仍然没有将神魂完全封禁。
面对这种情况，徐子凡自然不会放弃，好不容易遇到可以暂时封印禁忌之力的方法，他定然要坚持。
又过了半日时间，此时他神魂之上金色龙形印记更多了，有七百多条，但是依旧没有能够将他神魂完全封禁，甚至在这种封禁力量刺激之下，他神魂深处的禁忌之力越发活跃了，他金色的神魂从内到外，不时闪烁着血色的诡异光芒。
而此时，化龙池内，金色的海水已经下降了有七成左右。
徐子凡明白，无论是这些金色的海水，还是那一条条咆哮而来的金龙，都是化龙池中神秘法则能量所化。
如果这些金色的海水全部消耗干净，那这化龙池可能短时间之内再也不能助他封印禁忌之力了。
所以，在这一刻，徐子凡心中非常担心，他一边继续引导龙形能量入体，一边想办法解决目前遇到的问题。
此时，最关键的是增强化龙池的能力，使其化生出更多法则能量构成的金色海水和金龙。
只是对于化龙池他不怎么熟悉，如何能够增强化龙池这种能力？
而就在徐子凡焦急之时，在金色的神海中，一颗黑色的宝珠突然亮起，宝珠之上，隐约有玄武拓海之象显化。
正是玄牝珠，祖龙送予龟仙人的成道之物，有孳生万物本源之效。
此刻，玄牝珠沉浮在金色神海中，荡漾出一圈圈黑色的波纹，向着四面八方扩散而去。
这种波纹非常奇特，带着一股独特的道则，融入了化龙池内壁之中。
这一刻，化龙池中金色神海竟然渐渐涨了起来，最令人震惊的是化龙池上生出的无数裂纹，此时竟然有部分在愈合。
化龙池外，祖龙三人目光中有震惊，也有喜悦。
玄牝珠孳生万物本源之效，竟然对化龙池这等古老圣物同样有效，龟仙人和项少龙不可思议地看着眼前化龙池上的裂纹在愈合。
唯有祖龙，神色复杂，他知晓这玄牝珠非常不简单，因为它还有另外一个名字-玄武珠。
如果说化龙池为龙族圣物，那么玄武珠就是玄武一族世代相传的圣物，所以他才将这珠子送予了当世唯一的玄武，也就是龟仙人。
玄武珠和化龙池一般，同样是天地之间最古老的圣物之一。
此时，玄武珠正是在激发本源道则，在修复化龙池。
祖龙清楚，这一次，即便化龙池本源被修复，但是玄武珠神性也定然下降，不复往日之能。
当然，最终结果如何，还得看徐子凡。
此时，徐子凡早已感应到了金色神海之中的玄武珠，正是在它亮起之后，四周金色神海能量再次澎湃了起来。
虽然他不清楚这黑色宝珠是什么，但是目前情况好转，他又岂能放过这等机会。
所以，这一刻，徐子凡全心沉入紫府识海之中，引导一道道龙形印记封禁神魂。
这个过程很漫长，要封禁神魂，特别是要封禁拥有禁忌之力的神魂，难度更是成倍增加。
同时，在化龙池之外的祖龙三人，在这个过程中面色逐渐发生了变化，特别是祖龙，满脸都是心痛之色，因为玄武珠之中的法则之力最终被耗尽了，化龙池之上的裂纹再次开始变的越来越大。
一直到七七四十九日之后，徐子凡才终于睁开了双目，此时他神魂之上尽是密密麻麻的龙形能量烙印，远远超出周天之数，足有成千上万，这种烙印结合龙形能量之间无数的金色闪电，终于封禁了禁忌之力的出入！
而在同时，徐子凡眼神也不再清澈了，双目之中多了一丝茫然和混浊，神魂被封禁，对他没有影响是不可能的。
直到片刻之后，他才终于苏醒了过来，首先检查他体内。
不朽金丹和神魂之中的禁忌之力终于被封禁了，暂时了结了他的心愿。
禁忌之力被封禁，接下来，他就能尝试更进一步，提升战力，以面对不久之后的诸天之劫。
否则以他如今的境界和实力，随便出来一尊异界真仙，都不是他能够对付的。
检查完体内，再看周遭，徐子凡一时有些呆住了，原本浩浩荡荡的金色神海完全干涸了，再无一丝法则之力出现。
而那黑色的宝珠更是碎成了粉末，只在化龙池底部留下了一抔黑色的灰烬。
最特别的是，此刻，徐子凡能够看到四周石壁，坑坑洼洼，满是裂缝，再无灵异，化龙池内部空间不再如同先前一般浩瀚无垠，一眼望不到尽头，而是看起来只有丈许大而已。
眼前所见，瞬间让徐子凡心中有了一个非常不好的预感。
而正在此时，化龙池旁，祖龙双目圆瞪，痛心道：“既然问题暂时压制，还不快出来，难道还准备在里面过年呢？”
徐子凡抬头，正好看到祖龙，应了一声，随后身影一纵，飞出化龙池，来到了外面。
而化龙池被徐子凡飞起的身影带出的微风扫过，瞬间垮了下去，化为了满地的齑粉。
祖龙见到这一幕，脸色急剧变化，阴沉，心痛，不甘等神情逐一出现，无比复杂，最后还是一声长叹，道：
“罢了，罢了，世间没有什么能够长存不朽，终究都有化为尘埃的一天，即便连这方天地也是如此，更何况一物呢？”
徐子凡见状，心里同样不好受，化龙池可是龙族圣物，此时因他而损毁，他难辞其咎。
“龙祖前辈，是我的错，要不是我，这口化龙池也不会如此。”
徐子凡行礼，郑重表示歉意，同时他心中非常感激对方。
祖龙能够以族群传承重宝为代价，来帮助他封印禁忌之力，这个行为，让他动容，祖龙绝对是值得令他敬佩的存在。
祖龙闻言，摆摆手，神色恢复了正常，仿佛在自言自语，又像是在和徐子凡等三人开口，道：“古老祖训，化龙池与天地同生，也与天地同亡，如今化龙池已成齑粉，那这方天地也即将要消亡吗？”
“终究改变不了什么，这方天地还是得亡吗？”
祖龙转头望向前方虚无处，缓缓自语，他的话令徐子凡三人面色大变。
“难道整个九州世界，都要消亡了吗？”
项少龙也在喃喃自语，神色无比凝重，而徐子凡听到此话，方才因为封印体内禁忌之力而有所喜悦的心情也瞬间被一扫而空。
九州世界要亡，他已经不是第一次听到这话，或者说不是第一次推断出这个无比可怕的情况。
可是再一次听到此话，他心中依旧不是滋味，心情瞬间沉重了下来。

# 第六百六十二章 琉璃圣体

九州世界终究要亡，难道不可改变吗？
徐子凡心中沉重，种种迹象和预测都推断出一种很不好的结果。
甚至就连眼前这位深不可测的祖龙都对未来绝望，看不到希望啊！
「龙祖前辈，难道未来真的没有希望了吗？」
徐子凡开口问道。
祖龙没有回答徐子凡的问题，而是再次叹息一声，摇摇头，道：
「未来最是虚无缥缈，谁又能肯定呢，你三人天资绝世，好好修炼吧，快点成长起来，留给你们的时间不多了！」
说完此话，祖龙身影渐渐淡去，消失在了石洞之中，同一刻，洞壁之上的石龙眼神虽然依旧狰狞，但是却又仿佛带上了万古的沧桑和一股浓烈的疲惫之意。
徐子凡三人互望一眼，都从对方眼神中看到了凝重。
接下来，徐子凡与项少龙和龟仙人开始论道，相互印证所学。
在这个过程中，他发现这两人基础都无比雄厚，很扎实，未来注定成就真仙道果。
特别是龟仙人，本体竟然是传说之中的四圣兽之一的玄武，防御无双，其血脉传承修行之法阐述了防御反弹之终极奥义，给徐子凡以无限启发。
他以前要走的道和其比较相似，同样是防御加反弹，此时得到这一道中的终极法，他对于这一道理解更深了。
甚至他有种想法，未来诡异之力再次爆发，是否可以将禁忌诡异之道和这一道融合起来，作为他要走的终极之道？
完全有可能，再结合他领悟到的拜苍生之法，此时他心中隐隐有了一些思路。
除过龟仙人的玄武修行法，项少龙的战神图录中以胸中无上战意来修行，同样无比精妙，甚至对于他来说更加重要。
因为这种修行之法具有很强的借鉴意义。
以战意来修行，是一条路，以禁忌诡异之力来修行难道就不是一条路吗？
再结合他以前看到的诸多魔道典籍和暗黑本源诀等，对于未来要走的禁忌之路，他又多了一分把握。
除此之外，在与项少龙论道战神图录之后，他发现自己体内存在一股战之神意，可助他于关键时刻坚定心神，扫清外魔。
这在他进入化龙池之前是绝对没有的，而战之神意又与项少龙所修战神图录有所关联，这不由让他开始怀疑一些事情。
在他进入化龙池后，祖龙等三人又做了什么？
在徐子凡问到这个问题后，龟仙人稍有犹豫，就干脆说了出来。
为助他封印禁忌之力，祖龙投入龙图腾之力，项少龙送出战神血，龟仙人送出玄牝珠。
在知晓这个消息后，徐子凡也终于明白他体内战之神意的来源，还有他在化龙池之中见到的那黑色宝珠的来历。
徐子凡对于三人非常感激，他试图剥离体内战之神意再送回给项少龙，但是却被婉拒。
项少龙直言，未来他体内的禁忌之力迟早还要爆发，希望到时这战之神意能够助他一臂之力，稳定心智，不要失去自我。
对此，徐子凡记在了心中，未来若有机会，他必定报答三人。
而两人对于徐子凡所学之广博也非常佩服和感慨，期间徐子凡阐述了他从金庭不死楼中得到的诸多修行秘法，两人都获益匪浅。
天下没有不散的宴席！
在论道一个月时间后，徐子凡再次拜谢祖龙，又与二人辞别，随后离开了这里。
接下来，他要准备准备，尽快提升实力了，诸天之劫在即，以他如今的实力，连参与的资格都没有。
而在徐子凡离去之后，祖龙再次显化了出来，看着徐子凡离去的方向怔
怔出神。
「徐兄福缘深厚，我现在相信他真有改变结局的可能了。」
项少龙开口说道。
祖龙闻言，摇摇头，道：「我也希望如此，可是机率渺茫，禁忌之力太过恐怖，未来如果他能够迈过这一死劫，或许才有几分改变结局的可能吧！」
祖龙叹息，双目中蕴含着万古的沧桑和疲倦。
他经历太多恐怖大劫，这一次，他付出了所有，连龙族圣物都化为了齑粉，只是赌有一丝希望出现啊。
另外一边，徐子凡在离开这里后，又去见了风清扬等人，留下了一些修行之法和资源。
同时，他也嘱咐风清扬继续先前的计划，诸天之劫快到了，能多转移一个人到笑傲诛仙界，就相当于多救一个人。
除此之外，他还发现，上苍九天竟然在九州生灵聚居地建造了很多讲道塔。
每逢一月时间，就有专人前来讲道，传授仙功道法，提升九州生灵总体战力。
这种举动，让无数九州生灵感恩戴德，对于上苍九天好感大增。
同时，又因为大劫将临，天地之间灵气越发浓郁，天地道则越发清晰，无数人修行境界开始突飞猛进。
而诸多异界生灵又因为天外神剑威慑，也不再敢随意捕杀九州生灵。
世间一派欣欣向荣之象，秩序在渐渐恢复，人人修行，仙道昌盛，所有人开始对未来充满了希望，整个世间竟然有了几许盛世的样子。
对于上苍九天设立讲道塔，这本身绝对是好事，但是了解越多，疑惑越多，再加上诸天之劫在即，徐子凡不由生出一种不好的预感。
问题出在哪里呢？
徐子凡也从风清扬处得到讲道塔中传出的仙功道法，经他仔细检查，没有任何问题，而且还都是比较上乘的功法，能够在短时间之内快速增强修行者的境界和实力。
此时，正是春暖花开，微风和煦的季节，在仙武城中，看着周围人来人往，所有人脸上弥漫着的笑容，徐子凡不由的感觉有些发冷，抬头遥望浩渺苍穹，仿佛有一张无形的大网正缓缓笼罩住了整个世间。
世出反常必有妖！
徐子凡明白，上苍九天谋划定然不小，或许在揭开谜底的那一刻，一切都将天翻地覆。
接下来，他再次前往笑傲诛仙界，拜访过所有亲人故友之后，就再次来到了九州，寻了一处人迹罕至的原始老林中，开始闭关。
这一次，他将突破目前境界，让自身实力更近一步。
因为他不朽金丹和神魂被封禁，所以仙道境界不能提升。
唯有再次迈入炼体一途，才是最快提升实力的途径。
浑天体炼体术虽然妖邪，
但是他不准备放弃，反正虱子多了不痒，他倒要看看浑天体炼体术中的诅咒到底对他这个诡异之源能不能起到作用，况且诸天之劫在即，未来如何犹未知晓，哪里还能顾得上这么多？
浑天体炼体术，共有三大阶段，分别是不灭体，破灭体，浑天体。
而不灭体中又分为几个重要的节点，分别是银壁真身，金壁真身，琉璃圣体。
如今他金壁真身早已圆满，可神灵中无敌。
下一阶段琉璃圣体，如果大成，是否又能真仙中无敌呢？
徐子凡带着无尽的期望，对于这部炼体功法，他亲身感知到其非常不凡，远超其他炼体法门。
而这也是他不放弃这门炼体术的主要原因之一。
此刻，徐子凡将心神沉入到这门炼体术关于突破到琉璃圣体的部分。
琉璃圣体，又名琉璃真身，如果说银壁真身时肉体通神，金壁真
身时肉体化神，那么琉璃真身时，肉体就是超神，是更上一个台阶，再一次脱胎换骨，肉体成仙。
这也验证了徐子凡以往的猜测，琉璃真身境的肉体，可媲美真仙境强者。
而要从金壁真身突破到琉璃真身，也不再像以往境界突破那般，需要无尽生命元气滋养，这一次需要的是转换肉体。
或者说升级肉体，从血，肉，骨，经络等各个方面升级。
具体来说，就是以肉身演化宇宙大道秩序，赋予自身肉体掌控大道规则的能力，如此，每一块血肉筋骨都如同大道有形之显化，一举一动间都仿若大道在变迁，可影响天地规则运转。
这等肉身境，即为仙体，又因为浑天体炼体术中修行金壁真身之时要以五行圣物为基，所以在肉身演化宇宙大道秩序的过程中，这门炼体术演化的就是天地大五行之道。
五行五色，五行流转，五色交织，身如琉璃五色，又晶莹剔透，是故为琉璃真身，又因五行相生相克，相互协调，拥有无限可能，真正的超凡入圣，所以也可称为琉璃圣体。
徐子凡闭上了双目，感悟自身，此时他再次明白突破到金壁真身之时选择五行圣物的重要性，直接影响了以后所炼体魄的上限。
他以可稳固天地的五行神物为基，成就的琉璃真身也当属最强。
此刻，徐子凡运转炼体功法，勾动周身五行，顿时五色神光轮转，交相辉映，出现于其胸口之上。
五色灿烂，蕴含无尽奥妙，天地五行，构成了世间万物。
随着徐子凡功法运转，他胸口处的五行光芒越发灿烂了，而他胸口处的肌肤血肉，骨骼，经络等也在五色神光照耀之下开始发生转变。
原本金色的血液和骨骼，渐渐透明了起来，随后又慢慢带上了五种色泽，红如烈火，青如神风，蓝如碧海，黄如大地，白如精金，五色流转，神圣非凡。
这种蜕变在继续，而随着徐子凡周身一寸寸血肉骨骼化为琉璃五色，他整个人的气息也变的虚无缥缈了起来，或者说渐渐与天地融合为一体。
天地万物，本就为五行能量构成，而徐子凡的肉身在向这个方向转换，从最基本的五行能量道则出发，从最根本处开始升华。
可以想象，如果徐子凡琉璃真身大成，他自身肉体即可媲美一方天地，因为他的肉体和天地组成规则，物质都相同。
五色神光轮转，徐子凡肉身在不断转变。
从胸口，到内脏，再到四肢，最后到头部，他身上每一寸血肉骨骼都在发生究极进化，化为可媲美大天地的完美肉身。
这个过程，一直持续了十年时间，徐子凡终于将全身内外金色血肉骨骼化为五色琉璃状。
此时，他的血液为五色神血，蕴含的能量和神奇玄奥远超先前的金色血液。
骨骼如同五色琉璃玉，散发出浓郁的不朽道韵。
而肌肤可随他心意转化，本质是最本源的五色琉璃状，同样有不朽的气息散发而出。
他的这种血肉，绝对堪比最珍贵的无上大药，一滴血或者一块肉，都蕴含无尽玄妙，有不朽气息流转，比之传说中的唐僧肉也是有过之而无不及。
除此之外，还有体内五脏，都发生了最本质的蜕变，有不朽气息在流转，有天地纹理烙印其上，特别是他的心脏，更是从金色化为五彩，神圣心脏终于大成，比之以往的黄金心脏强了无数倍。
黄金心脏号称不朽动力源泉，拥有者法力无穷无尽，不过和神圣心脏相比只是小道。
神圣心脏不但拥有黄金心脏的全部功能，而且它还如同大道之源，能够演绎天下万道，拥有者能够时刻清晰感悟天地之间的所有道则。
可以说，拥有神圣心脏，天生近道，未来想不证道都能。
此时，徐子凡睁开了双目，一缕五色光泽从眼底闪过，眼前世界完全变了样。
不只是更加清晰了，而是他能够清晰地看到天地之间存在的一条条本源秩序神链。
这是构成天地宇宙的本源道则秩序，此时他看眼前天地万物，都如同掌上观纹，一切天地脉络本源规则都清晰可见，而这是独属于真仙的能力。
免费阅读.

# 第六百六十三章 迈步星空

眼前所见，尽是天地本源秩序，所有宇宙规则奥义都一览无余。
徐子凡闭上了双目，双耳倾听，一阵古怪的音节传来，这是看似寂静一片的天外宇宙中传来的声音，是星辰之音，是宇宙运转的大道之音，枯寂的宇宙中其实并不安静，这种声音亘古长存，但是唯有达到这一级别的生灵才能倾听到这种声音。
“睁眼望穿天地本源，闭目聆听大道天音！”
这正是真仙级强者所特有的能力，此时，徐子凡拥有了这一能力，代表他已经达到了这一级别，获得了古往今来无数生灵梦寐以求的真仙道果。
徐子凡起身，周身五色仙光璀璨耀眼，照破十方天际，有一股不朽的气息流转全身，还有一种绝世超尘的无上仙道气息散发而出。
与修真成仙相比，他以炼体成就真仙果位，可以说是肉身成圣。
修真成仙，可以执掌天地道则，一念间驱使大道法则，役使诸天伟力对敌。
而肉身成圣的真仙，又有所不同，讲究诸般伟力归于自身，成就无上仙体，而仙体又堪比一方天地，一方宇宙，可衍生无上大道法则。
两种不同的成仙道途，各自感受自然也不同。
此刻，徐子凡能够感受到自己肉身发生了脱胎换骨的变化，每一寸血肉骨骼都蕴藏着无上仙韵，远超之前的金壁真身，最特别的是有一股不朽的气息流转周身上下，使得岁月时光都难以在他身上留下痕迹。
而最直观的感受是，此时他体内蕴藏着从未有过的可怕力量，即便是面对这整个天地宇宙，他都能自信仰头直视。
这一刻，眼前天地虚空在他眼中宛若最普通的纸张，随手就能撕破。
天地万物在他看来都很脆弱，举手投足之间就能翻天覆地，倾覆百万里山川。
甚至他若有意，摘星捉月也不在话下，可以轻松做到。
无尽恐怖的力量，自然就带给他气吞山河的自信和豪迈。
此时此刻，他有种天地万物尽在掌控的感觉，无论对上谁，他都无惧。
下一刻，徐子凡一步迈出，日月山河都在倒退，伴随周身五色仙光闪耀，一步就是数以十万里，几步之后，只见斗转星移之间，他已经来到了天外星空之中。
眼前是黑暗冰冷的星空宇宙，他第一次来到这里，但是心中却生不出一丝畏惧。
这是绝对的力量，带给他的底气和自信。
徐子凡继续迈步，脚下五色仙光直接延伸向星空的尽头，铺就了一条五色仙路，他在上面行走，道光闪烁，仙辉弥漫，刹那之后，就已经来到了星空最深处。
到了这里，徐子凡抬手间一拳打出，顿时虚空化为混沌，什么都不复存在了，随后他又一指点出，一颗重量足有亿万吨的陨石当即爆碎，化为齑粉，消散在星空中。
以肉身成就真仙果位，就是这般暴力而直接，举手投足之间，就有无尽伟力相随，可打爆一切，而这只是最普通的攻击，还没有发动琉璃圣体自带的法则之力。
随后，徐子凡周身五色仙光闪烁，他整个人时而化为烈焰真仙，攻击中带着无上火道法则，焚尽星空，时而又化为苍茫巨人，一举一动中，都蕴含有浩瀚厚土之力，可镇压一切敌，时而又化为水中真仙，演化碧海波涛，席卷星空，时而又化为一缕青风，看似无形无相，无踪无影，却又带着无比可怕的危险气息，时而又化为各种精金神兵，横扫星空宇宙，杀伐无双。
而这还只是最基本的变化，五行相生又相克，互相组合，又有无穷变幻和手段。
最令徐子凡震惊的是，五行合一，化出五色仙光，无论是用于对敌还是用来防御，都无比可怕，比之以往他在突破金壁真身之时所悟到的大神通之术五色神光还要强。
而这也是他在突破到琉璃真身之时，获得的新神通，可以说是五色神光的加强版，不再拘泥于五行之内，可刷世间万物，也可破世间万法，同时还能防世间所有攻击。
徐子凡在星空中整整试验了十几日，才完全熟悉了体内暴涨的力量。
接下来，他又引动雷劫降世，整片星空中顿时电光闪烁，隆隆而鸣。
这是成仙劫，自然无比可怕，每一道雷霆都蕴含特殊的毁灭法则，可毁天灭地，也能劈死真仙。
对上这种雷劫，徐子凡周身五色仙光流转，负手而立星空中，漫天雷霆劈来，竟然都破不开他护体五色仙光，由此也可以看出，他新悟到的这种神通有多么不凡。
成仙劫，一直持续了十日时间才终于结束。
到了此时，经过天地宇宙考验，徐子凡才算是真正达到了真仙之境，他身上的不朽之气更加浓郁了，从此可在漫长岁月时光中常驻。
“恭喜，恭喜，原来是徐小友！”
就在徐子凡渡劫之后，一道声音从星空中传来。
紧接着，一个高大的道人御使黑白阴阳二气跨越星空而来。
“张真人，好久不见，别来无恙乎！”
徐子凡面带微笑，向来人打招呼。
来人正是以武入道，号称真武荡魔的张三丰。
两人以前并肩战过异界杀道真仙，也算是战友了，此时见面，都非常开心。
“老道远远感应到这里有成仙劫，过来一观，想不到竟然是小友你，当真是可喜可贺！”
张三丰笑着开口。
接下来，徐子凡与张三丰寒暄几句，随后两人就直接盘坐星空中，开始论道。
诸天之劫在即，每个人都在想办法快速提升实力，两人自然也不例外。
而且两人同为真仙，关系莫逆，可以毫不保留的互相印证所学。
两人论道，直直花了半年时间方才结束。
张三丰以武入道给予徐子凡非常大的启发，而且其阴阳太极大道玄妙高深，和他炼体五行大道属于同一档次。
是故在这半年时间里，双方都收获满满，最后两人畅饮一番后，张三丰长笑一声，告辞离去。
而徐子凡则一个人继续盘坐星空深处。
琉璃圣体并非他终极目标，他想看看能否更进一步。
此时他全身血肉骨骼都转化为琉璃五色，可以算的上是琉璃真身大成。
达到这个阶段后，他封禁在不朽金丹和神魂中的禁忌之力虽然蠢蠢欲动，但是却没有爆发，所以他有想法将炼体一道再上一个台阶，令自身实力更进一步。
琉璃真身大成，算是浑天体第一阶段不灭体大成。
到了这个阶段，他身体之中有不朽气息流转，拥有了不朽特性，岁月时光不能在他身上留下痕迹，肉身不朽，万古不灭。
而不灭体下一阶段，是破灭体。
此刻，徐子凡盘坐星空中，双目微闭，翻看浑天体炼体术在脑海中的记忆。
“天地坏有时，而吾身无极，万古岁月消逝，而吾身依存！”
这是浑天体炼体术开篇第一句话，阐述了这门炼体术的不凡，每次忆起，都让人有种热血沸腾的感觉，期待未来某一天，自己也能达到这等不可思议的境界。
不灭体篇章，徐子凡再次从头翻阅了一遍，没有任何遗漏。
接下来就是破灭体，以往因为他炼体境界太低，所以从破灭体之后的的篇章，他看不真切，模模糊糊。
而此时他不灭体大成，关于破灭体的记忆终于清晰了起来，只是最后一篇浑天体篇章依旧模糊，达不到相应境界，就算是在自己脑海中的记忆也触摸不到，而这也再次说明这门炼体术的不凡，如果不是其自带诅咒，拥有莫名的邪性，绝对是天地之间最完美的炼体术之一了。
“琉璃真身，小成仙体，破灭重生，登峰造极。”
这是破灭体篇章之中的开篇语，其意令人震撼。
琉璃真身的强大恐怖，徐子凡自己深有体悟，但是这句开篇语却言琉璃真身只是仙体小成，破灭重生方才算是登峰造极。
而其中的破灭重生，自然就是指破灭体。
只是仙体小成，徐子凡就有自信面对所有仙境强者，难以想象达到登峰造极的破灭体又将会是何等强大？
难道是真仙之上的仙尊境或者道祖境吗？
徐子凡有些口干舌燥，充满了期待，如果他能练成破灭体，那他可能将无惧任何大敌，即便是诸天之劫降临，他也要将其变为诸天万界自己的劫难。
怀着满心期待和兴奋，徐子凡开始查看破灭体篇章之中的具体内容。
半日后，徐子凡眉头微蹙，破灭体没有具体练法，只有无数关于肉身终极奥秘的阐述，有些他能看懂，有些却感觉云里雾里，似懂非懂。
他只能把握一个大概方向，那就是在破灭中新生，如此才能彻底洗炼仙体，悟得不破不立之真义，从而达到登峰造极之境。
不灭体全篇读完，徐子凡有些懵，根本不知如何着手，只有这部炼体篇章总纲铭刻于心。
“琉璃五色入仙门，破灭重生登绝巅；
仙路漫漫不灭身，不朽尽头是归真。”
什么是归真？返璞归真吗？在破灭中重生，就能归真？
徐子凡完全不知道如何着手开始修炼。
难道要让自身寂灭，方能重生？这个险徐子凡不能冒。
如果是自己理解错了，或者理解的有些片面，那就是真的寂灭了，那就成笑话了。
徐子凡苦思，一直在星空中枯坐三个月时间，却没有多大进展。
这是他修行以来，遇到的最大瓶颈。
这一日，他长身而起，准备离开这里，回归九州大陆。
一直枯坐也不是办法，达到他这个境界者，遇到瓶颈，一次闭关数万年不得突破都是常事。
诸天之劫在即，他自然不能一直耗在这里，他也要做些其他准备了，或者想办法从其他方面提升自己的实力。
至于破灭体的修行，他也不会放弃，有时间就会思考其中关键所在，剩下的就交给命运了。
能在诸天之劫到来之前突破，那自然是最好，即便不能突破，那他也认命了。
主打两个字，随缘！
此刻，徐子凡周身五色仙光流转，脚下五色仙路延伸，向着九州大陆而来，只是突然间，他停下了脚步，回首望向黑暗冰冷的宇宙深处。
在那里，不知何时，一道模糊的黑影矗立，散发着极其邪恶的气息，即便隔着一片星空，也能从气息中感受到其中的森冷和可怕。
徐子凡目光渐渐凝重了起来，他先前竟然没有感受到此人。
这等可怕的强者是何时出现的？
“铿！”
突然，一道刀鸣声响彻宇宙星空，黑影默默不言，手中却多出了一口斜指下方的黑色镰刀。
宇宙中冰冷一片，充斥无尽杀机，无数星辰都暗淡了，不知何时滔天阴雾已然淹没了星空，向着这边弥漫而来。

# 第六百六十四章 祸乱九州者，斩

黑暗的宇宙深处，一尊黑影，静默不语，手执黑色镰刀，如同死神一般，突然出现了。
整片宇宙中瞬间杀机凛冽，冰冷一片，有滔天阴雾淹没星空，弥漫而来。
徐子凡目光凝重，他大概猜到来者的身份了。
下一刻，如同死神一般的黑影直接化为一道模糊的影子，无声无息，穿破宇宙星空，速度迅捷到了极致，向着这边杀来。
而在同一刻，徐子凡运转原始天眼，堪破虚妄，，周身五色仙光灿灿，抬手就是一拳，直接将前方星空都打崩了，空间湮灭，化为混沌。
“铿！”
有刀鸣声再起，一道黑色刀光划破宇宙混沌，向着徐子凡斩来。
拳光和刀罡碰撞，发生了大爆炸，大片星空都崩碎了，一切重返混沌。
模糊的黑影如同鬼魅，快到了极致，从混沌中冲出，手中黑色镰刀缭绕着浓密的黑色闪电，再次劈杀而来。
这一次，徐子凡手中五色仙光闪耀，直接徒手抓向劈杀而来的黑色镰刀。
“铿！”
手掌和刀身碰撞，再次爆发出无比恐怖的能量，大片星空都崩溃了。
徐子凡感觉手掌震颤，竟是有些隐隐作痛，同时还有一股极其阴森的能量通过刀身传递而出，无视物理攻击和防御，直接冲向他眉心，要斩杀他的神魂。
好在他有五色仙光护体，可防御一切攻击，阴森的能量还未临近他，就被五色仙光消融湮灭了。
五色仙光闪耀，刀锋纵横，两人快速交手，铿铿声不绝于耳，只是一瞬间，就已对决成千上万回合，周遭星空在不断湮灭，混沌汹涌，可怕的能量风暴席卷百万里星空。
徐子凡心中震动，对方攻击不止有针对肉身的可怕刀锋，最危险的是其每一击都有专门针对神魂的阴森能量爆发而出，一个不小心，就很容易被斩杀神魂。
同时，在交手中他也确定了对方的身份，有头无面，正是无面邪神。
他再次遇到了无面索命，这一次对方目的很明确，就是为他而来，不再被其他因素干扰。
两人交手，从一开始就达到了白热化，这尊仙级无面邪神没有任何话语，上来就是杀招，其肉身同样很强，不在曾经的旱魃之下，而且其所有攻击中都带有专门针对神魂的力量，无比可怕，从综合实力来说，即便是旱魃复生，面对这尊无面邪神，恐怕也要吃大亏。
幸好徐子凡拥有五色仙光护体，可以防御一切力量，否则若是一般仙神，恐怕早已经被斩杀神魂而亡了。
随着两人交手，宇宙星空中，无比可怕的能量席卷八方，大片星空都崩溃了，化为混沌。
这等级数的交手，太过可怕，自然瞒不下去，不要说是绝世高手，就算是普通人，在这一刻也能感受到有莫名而可怕的威压从天外星空而来，落在人世间，令所有人都不自主的生出一种窒息之感。
“发生了什么？又有仙魔级存在开始大战了？”
无数生灵惊呼，面色大变。
而所有仙魔级强者，无论是属于九州一方的还是来自于异界的，都从闭关中惊醒，无比震惊的望向天外星空中正在大战的两人。
自从上次青衣女魃剑斩鬼如来，悬剑天外之后，天地之间安宁了下来，再也没有发生什么大乱，更没有真仙级强者生死相杀。
九州生灵能有这种安宁平和的环境修行，自然是求之不得，岂会轻起战端。
而异界生灵则主要是因为忌惮青衣女魃，都被天外神剑威慑，所以不敢造次。
所以，今日又有真仙级大战，所有人都被惊住了。
特别是在看清楚是异界仙魔与九州真仙在生死大战，每个人目光都凝重了起来。
因为，自从上次大战结束，异界众多仙魔看起来被震慑，不敢再出手，其实很多人是口服心不服。
因为，在后来，有异界仙魔认为，黑雾山脉之中的青衣女子虽强，但是还没有达到那等真正的无上境界，上次出手后，虽然击败鬼如来一只手，但是她也消耗甚重，是强弩之末了，根本没有什么力量再去对付其他仙魔级强者了。
否则当时就可能直接出手，灭杀他们，而事实是，青衣女子只是留下神剑悬浮天外作为威慑之用，没有再出手。
这让人生疑，毕竟同为黑雾山脉之中的旱魃被他们击杀了，如果青衣女子当时还有力量，就绝对不会放过他们才对。
甚至，有段时间，世间有传言，黑雾山脉之中的青衣女子重伤沉睡了。
这种传言是谁传出来的不重要，重要的是，黑雾山脉之中的生灵没有反驳。
而这也让一些异界仙魔心中更是躁动了起来。
如果那青衣女子真的重伤沉睡了，他们还需要恐惧，还需要小心翼翼吗？
至于至今仍然悬浮在天外的那口神剑，虽然不一般，但是在他们看来，一件仙兵而已，最多九仙兵级别，堪比一尊真仙，没有那青衣女子操控，他们谁又会真正惧之呢？
所以，在最近几年时间里，一些异界仙魔越发躁动了，只是不能确定青衣女魃是否真的出了问题，没有一战之力了，所以为了保险起见，他们才继续隐忍。
但是，这种隐忍，随着时间推移，又能持续多久，他们会想办法试探。
这个道理，无论是九州一方的真仙，还是异界一方的众多仙魔，都清楚的明白。
而今日，无面邪神出手，在两方仙级生灵看来，就是在试探。
所以，此时，九州一方一众真仙面色越发凝重了，青衣女魃的情况他们也不清楚。
如果真的有问题，可能今日又要爆发仙战了。
如果真的如此，即便加上新突破真仙境的徐子凡和张三丰，九州一方拼死相搏，也完全没有胜算，因为真仙数量差距太大了。
而众多异界仙魔，眼神莫名，带着某种期待，他们将注意力放在了黑雾山脉，想看看情况会有什么变化。
在他们看来，曾经那青衣女子有言，再敢祸乱九州，定斩不赦。
如今无面邪神出手，发动仙战，这完全就是打那青衣女子的脸，如果其没有兑换诺言，那一切都显而易见了，那青衣女子是真的重伤垂死了，没有能力再出手。
若是如此，他们也就不需要惧怕，可以放出手来，击杀所有九州真仙，在诸天万界群仙降临之前，夺取这方天地之间的一切造化。
甚至，更进一步，他们也可以杀入黑雾山脉，趁那青衣女子重伤之际，直接将其击杀，以洗刷他们这些年来被威慑，一直战战兢兢的耻辱。
异界众多仙魔在期待，而九州真仙此时都面色凝重，他们知道事态的严重。
此时，最好的办法就是迅速将那无面邪神击杀，那么诸多异界仙魔也就没有办法再试探青衣女魃了。
只是，那无面邪神太过可怕，强的过分，所有九州真仙通过观看星空中的大战，都震惊于无面邪神的恐怖战力。
这突然出现的无面邪神，竟然不比他们中的任何一人差，甚至可能还要更强。
如此一来，要迅速击杀无面邪神根本就不可能，徐子凡刚突破到真仙，能有如此战力，和这极其恐怖的无面邪神打的有来有往，不落下风已经算是非常了不得了。
两人大战还在继续，整片星空中都有仙光在闪耀，混沌不断炸开，可怕的气息弥漫宇宙十方。
这样的大战无比骇人，即便在仙战中都是极其少见的，弱点的真仙参与进去，根本撑不了多久。
此刻，徐子凡周身五色仙光越发璀璨了，战意惊九霄，他整个人战到狂，一招一式都打崩了无尽星空，可怕到了极点，令所有观战者都不由发悚。
而无面邪神同样极尽恐怖，不但肉身无敌，而且更擅长斩人神魂，所有攻击中都有专门针对神魂的禁术，就算是徐子凡有五色仙光护体，可防御一切攻击，也有几次差点遭劫。
“不行，不能再这样下去了！”
九州大陆中，张三丰眼神无比凝重，再拖下去，就是告诉异界诸多仙魔青衣女魃状态真的非常不好，无力出手。
张三丰说罢，周身阴阳二气流转，纵身而起，准备去往星空中帮徐子凡迅速击杀那无面邪神。
“我也去！”
张清灵开口，随后化为一道紫色雷光，同样向着星空中飞射而去。
但是，异界仙魔早已料到这种情况，在二人飞身而起的刹那，就有两尊异界仙魔面带冷笑，出现在前方天穹之上，挡住了二人去路。
“道友，欲往何处？”
一尊身穿紫红色战甲，长着三颗狰狞头颅的异界仙魔，挡在张三丰身前。
“滚！”
张三丰怒喝出声，他自然知晓对方目的，所以懒得和对方对话。
“道友，何必暴躁，那星空中的战斗不会翻了天，相信黑雾山脉中的强者会出手，震慑天下，毕竟有人在作乱，违背了她的意志！”
这尊三头异界仙魔开口，带着莫名的笑意。
张三丰心中一沉，知道对方意有所指。
“滚，老道没空和你在这扯淡！”
张三丰再次怒喝，手中仙光闪耀，真武荡魔剑显化而出，与此同时，在其背后，一张阴阳太极道图显化而出，缓缓转动间竟然给人一种大道运转的可怕感觉。
张三丰以武入道，真武荡魔，最擅长杀伐，一向以来嫉恶如仇，脾气自然火爆，所以此时，一言不合，就欲准备动手。
而对面异界仙魔则呵呵一笑，目光奇异，再次开口，道：“道友，还请稍安勿躁，我不是来这里找你麻烦了，我是带着和平和善意而来，想与道友你论道一番！”
“滚！”
张三丰手中真武荡魔剑横劈而去，恐怖的黑白二色剑光将前方天穹都劈开了。
而对面异界三头仙魔见状，一颗头颅口中吐出一座漆黑的魔塔，挡住了张三丰这一剑。
“道友，你我二人若是在这里开战，百万里天地恐怕都要被打崩，化为混沌，难道你想看这方天地被毁灭吗？”
异界三头仙魔开口，脸上带着冷笑，再次道：“我是没有关系，对于我来说这里只是暂时落脚之地，哪怕整个九州被毁去，我大不了离去，但是对你来说这里可是故土！”
“你……”
张三丰怒发冲冠，须发皆张，对方很卑鄙，说到了他的软肋，以此来威胁他，生于这方天地，他又岂能眼睁睁看着这方天地毁灭。
不过，他自然没有这般容易妥协，着了对方的道，于是再次开口，道：“区区百万里天地而已，将你击杀，或许还赚了呢！”
异界三头仙魔闻言一怔，不过很快就大笑出声，指了指远方，道：“同为真仙，你确定能击杀我吗？还有你确定只是毁灭百万里天地吗？”
张三丰顺着对方所指望去，前方天穹云层里，有十几尊恐怖身影若隐若现，赫然是异界其他仙魔。
情况很明显，强闯肯定是不行了，异界所有仙魔都有这种默契，就是要阻挡九州真仙支援徐子凡，就是要试探青衣女魃的虚实。
另外一边，张清灵同样遇到了这种情况，被异界仙魔所阻，不得迈入星空中。
这一刻，张三丰二人脸上神色不断变化，很难看，进也不是，退也不是。
其他九州真仙同样如此，吕洞宾也被挡住了，相比真仙数量，本来异界仙魔数量就占据了太大的优势，此时更是被威胁，所有九州真仙心中焦急，却一时间投鼠忌器，不能开战。
然而，就在张三丰等人不知如何时，一片黑暗的古老星空中突然有银色月辉亮其，月辉皎洁灿烂，瞬间照亮了星空宇宙。
与此同时，一轮明月徐徐升起，带着无尽混沌雾霭冲向战场中央。
正是几十年前双方仙魔大战时出现的明月仙器，此时其再次出现于星空中，携带无量天地伟力，直接向着战场中央的无面邪神镇压而去。
张三丰等九州真仙见状，心头瞬间一松，终于有人能够帮助徐子凡镇杀那无面邪神了。
而众多异界仙魔则面色阴沉，此时阻止已然来不及，更何况对方在星空宇宙中，他们如果去了，仙魔大战必将重启，届时如果那黑雾山脉之中的青衣女子若是无恙，再次出手，他们必定没有好下场。
他们只是想试探一番，并不是真的想以命去赌。
然而，星空中的战况却出乎了所有人的意料，无面邪神太过恐怖，实力高绝到无法想象，明月仙器和徐子凡联手虽然能将其压制，但是一时之间却不能直接将其拿下。
战况并不理想，只要无面邪神能够拖住，即便落入下风，只要不被击杀，时间一长，也就能说明一些问题了。
星空中，大战无比恐怖，明月仙器苍茫浩大，每一击都蕴含无上伟力，能震碎百万里星空，而徐子凡周身五色仙光灿灿，不断出手，两者合力，无面邪神根本抵挡不住，不时被打崩在星空中。
但是很快其就能以秘法重组身躯，再次出手。
无面邪神落在下风，但是一时间却不会败亡，大战再持续。
这种情况下，九州诸位真仙也察觉到了不对，本来稍微放松的心情再次沉重了起来。
而另外一边，异界诸多仙魔则在不断冷笑，看到黑雾山脉中一直没有动静后，他们眼神中诡异的笑容越发浓郁了，甚至随着时间推移，他们面部都渐渐带上了一丝狰狞。
星空中，仙光灿烂，魔雾涌动，双方交战声势无比浩大，一片又一片古老的星空都被打崩，无数星辰陨石更是在双方交战的余波中化为齑粉。
徐子凡一拳打出，大道都在轰鸣，无面邪神再一次被打崩，爆碎在星空宇宙中，然后其神魂附着于黑色镰刀之上，瞬间穿破混沌，出现在另外一片空间中，一阵黑色魔光闪过，其再次重组身躯，出现在了世间。
只是，经过多次被轰杀，他气息也衰弱了很多，这一次其重组身躯之后，并没有再次杀来，而是化为一缕阴雾，向着远方黑暗宇宙深处遁去。
其速度无比恐怖，一瞬间就能穿破重重空间，出现在遥远的星空中。
明月仙器根本跟不上这种速度，即便是徐子凡，脚下五色仙光涌动，一步就是数以十万里，也完全跟不上。
几乎是在片刻间，无面邪神在黑暗的宇宙中就只剩下一个黑点了，快要消失不见。
诸多异界仙魔见状，脸上的狰狞越发明显了，只要无面邪神成功走脱，黑雾山脉中还没有任何反应，那就能确定一直以来的猜测为真，那青衣女子真的重伤，自顾不暇了。
甚至有异界仙魔已经开始幻想，他们合力击杀九州所有真仙，再入黑雾山脉将那带给他们无尽耻辱的青衣女子击毙，那这方天地中的所有造化就唯他们独享。
然而，就在无面邪神快要消失时，突然一声剑鸣声响彻宇宙中。
“铮！”
剑鸣声响起，惊动大宇宙，所有生灵都瞬间毛骨悚然，背生冷汗。
这一刻，每个生灵都感觉仿佛有一口绝世神剑突然出现，抵在了自己咽喉处，瞬间所有生灵都不由生出一种心惊胆颤的感觉，无数生灵神魂都在悸动，不由匍匐下去，不断跪拜。
异界所有仙魔更是心中一震，脸色瞬间变了，这种熟悉的剑鸣声已经成为了他们所有人的梦魇，此时再次响于耳边，他们每个人身躯都不由开始打颤，脑海中浮现出当日青衣女子持剑战鬼如来的画面。
宇宙中有仙光升腾而起，原本悬浮在九州天外的神剑此时比大日还要耀眼，散发出无比璀璨的光芒。
仙光惊宇宙，照亮亿万里星空，原本黑暗与冰冷的宇宙在此刻陡然变的一片通明。
在铮铮剑鸣声中，神剑释放出最璀璨的仙光，照亮了永恒，贯通了古今未来，化为了天地之间的唯一。
时光岁月都在这一刻驻足停滞，天地宇宙都静止了。
下一刻，神剑化为最璀璨的仙光飞射而出，在其周围有无数时光碎片飞舞。
这一幕，震惊了所有生灵，异界所有仙魔更是神色惊慌到了极致，他们真正的被惊住了，内心恐惧到了极点。
因为一直以来都有一种说法，仙魔之上，可干涉时间因果。
此时，一口神剑竟然可击碎时光，堪比仙魔之上，这是难以想象的奇迹，古往今来恐怕都没有发生过这样的事吧。
神剑在跨越时间而行，只是瞬间就直达宇宙边荒。
仙光划过，无面邪神肉身与神魂俱都湮灭，什么都不复存在了，再也不能复活。
一剑轻松斩杀在仙魔中也是无比恐怖存在的无面邪神。
这一幕，令所有异界仙魔各个通体冰凉，嘴唇发干，双腿颤颤。
这口神剑，比他们原本想象的还要恐怖，拥有难以理解的伟力。
“铮！”
神剑轰鸣，不知何时，其已从宇宙边荒中归来，再次悬于九州天外。
与此同时，一道非常飘渺但是又无比冰冷的声音在天地中响起：
“胆敢祸乱九州者，斩！”
正是青衣女魃的声音，此时天地中寂静一片，所有异界仙魔更是感觉在无形中有冰冷的眸光从他们身上一扫而过，令他们全都不由生出一种毛骨悚然的感觉。
下一刻，所有异界仙魔神色惊骇，瑟瑟发抖，不由跪伏下去，朝着黑雾山脉不断叩首。
良久，那种毛骨悚然的感觉方才消失，而异界诸多仙魔都全身冷汗，神色惊悸，迅速退去，消失在天际。
同一刻，黑雾山脉中，有不死之王的声音响起：
“公主殿下，这些东西包藏祸心，就该全部杀了，也能为老白和鲛人王报仇！”
不死之王说罢，这里陷入了沉静，良久过后，有清冷的声音响起：
“我也想，只是父帝有令……”
清冷的声音欲言又止，随后只剩一声叹息悠悠传荡开来。

# 第六百六十五章 月球起源

在那一声叹息后，黑雾山脉中再次平静了下来。
而外界，却又一次掀起了惊涛骇浪，时隔多年，神剑再次出击，瞬间斩杀了一尊深不可测的仙魔。
这是无比恐怖的大事件，天地间血雨倾盆，狂风怒啸，这是有真仙陨落才会发生的天地异象。
所有生灵都在震惊，悬在天外的这口神剑灭杀仙魔如同屠狗，简直是震人心魄。
今日，一尊真仙级强者用生命诠释了曾经青衣女魃所言非虚。
胆敢祸乱九州者，斩！
可以想到，此事之后，一些渐渐心有躁动的异界生灵，也会再次平静下来，不敢有丝毫造次。
另外一边，徐子凡见无面邪神伏诛，轩辕剑大展神威，知道是青衣女魃出手了，遥遥向着九州大陆方向行了一礼。
同时，他也不由感叹，他这次真是好运，正好赶上青衣女魃悬剑天外震慑异界仙魔，担心许久的无面锁命再次因为其他原因被破解，无面邪神被斩杀。
同时，他也有些心有余悸，这一次的无面锁命给他留下了深刻的印象。
仙魔级的无面邪神太过恐怖，一般真仙遇到，绝对讨不了好，可能被斩杀。
特别是其针对神魂的攻击，诡异莫测，防不胜防，要不是他有五色仙光护体，可能早已被斩去魂魄，身死道消了。
同时，对于以往修行浑天体炼体术的诸代强者面对无面锁命迅速死去，他有些许猜测，或许是神魂被斩了吧。
专修炼体术之人，神魂算是弱点，又遇到擅长攻击神魂的无面邪神，被突然斩去神魂，完全能够说的通。
不过，对于这种推测，他又感觉哪里有些不对劲，因为诸代修行浑天体炼体术的强者遭遇无面索命被斩杀后，还有一个共同特点，那就是面部五官消失。
这种情况有些诡异，还有些瘆人！
面部五官消失，就是无面，无面索命由无面邪神来执行。
难道只是无面邪神随手而为？恐怕不止如此吧。
徐子凡摇摇头，不再多想，反正属于仙魔境的无面索命已经过去，下次再来就是仙魔之上了，对应破灭体阶段。
如今他对于怎么进入这个阶段还没有多少头绪，想太多也无用。
更何况诸天之劫在即，万古以来最恐怖的劫难就要降临了，可能他没有迈入那个阶段的希望了吧。
徐子凡叹息一声，随后很快调整心态，望向不远处的明月仙器。
此刻，明月皎洁，悬挂宇宙星空中，月辉柔和，绵绵如水，洒在黑暗的宇宙中，将周遭星空都映照的一片明亮。
隐约可见，在那明月之上，有白玉月宫，更有通体散发莹莹玉光的一株株月桂。
而在白玉宫前，月桂之下，有人影伫立，白衣胜雪，绝代风华。
此刻，白玉宫前的白衣身影同样望向徐子凡，面带笑意。
「徐仙友，要不要来此一游？」
徐子凡微笑点头，一步迈出，脚下五色仙光浮现，已然登临明月之上。
对于这尊明月仙器他通过不死之王有所了解，是同九仙兵一个级别的仙器，其上有修月七子，手持修月七宝，可与明月仙器合一，爆发出无与伦比的战斗力。
「徐仙友！」
白衣身影是一名女子，长相极美，肌肤雪白，整个人纤尘不染，全身上下散发着圣洁的光芒，一看就非凡间之人。
最特别的是，在其眉心位置，一缕月纹勾勒，有太阴神意流转，将其衬托的更加超凡脱俗。
徐子凡迈步而来，好奇打量周围景色，不由感叹，这明月之上，有种独特的美，是他平生仅见。
「姑娘可是修月七子之一？」
徐子凡来到白衣女子不远处，微笑问道。
「修月七子？」
白衣女子有些不解，不过很快恍然，道：「按人间的称呼，算是吧！」
「多谢姑娘援手，在下感激不尽！」
徐子凡行礼，方才大战无面邪神，明月仙器给予了他很大的帮助，他需要感谢。
「不客气！」
白衣女子很美，气质独特，声音清丽，如同明玉相击，优美悦耳。
「姑娘身体有恙？」
徐子凡眉头微蹙，他能看出眼前女子不是真仙，境界在神灵九重天，只是其气血虚浮，体内能量微弱，状态非常不好，或许来一尊超凡境的生灵，也不是此时的她能够对付的。
白衣女子没有回应，而是微微一笑，邀请徐子凡进入身后的白玉宫。
徐子凡抬头，看到白玉宫上一块牌匾，上面写有三个古字：广寒宫。
刹那间，他思绪万千，广寒宫在华夏神话故事中有着浓墨重彩的一笔，几乎是家喻户晓，广为流传，想不到今日他竟然来到了这里。
而且传说中，广寒宫中有绝色女仙，难道是眼前的这位女子？
徐子凡心中疑惑，不过却紧跟白衣女子进入广寒宫中。
广寒宫里，太阴月华极其浓郁，凝聚成了雾气，置身于这里，全身清凉，脑海中都清明了很多，就算是徐子凡已是真仙，在进入这里后也有种耳目一清的感觉，这里是修行太阴真法的无上圣地。
广寒宫中曲曲折折，连廊无数，连续经过六座神识都无法看破的白玉大殿，最后白衣女子停在了第七座大殿门口。
此时，其轻轻转身，对着徐子凡露出了灿烂的笑意，顿时间整个广寒宫中宛若百花盛开，云破月来，美到了极点。
只是，面对这等情景，徐子凡却再也笑不出来，因为随着白衣女子一路走来，他能够感觉到白衣女子身上的生命气息还在下降，不断减少，走到这里后，其气息几乎全部消失，和凡人相比也差不了多少了。
白衣女子笑的依旧很美，宛若天山上盛开的仙莲，很纯净，其纤纤素手中不知何时出现了一口白色玉剑。
「徐仙友，你要了解的一切都在这里，我没有时间了。」
白衣女子声音清丽而柔美，将手中玉剑递给了徐子凡，随后转身，推门，准备进入眼前第七座大殿中。
「姑娘，有什么需要我做的，尽管吩咐，我必竭尽全力！」
徐子凡接过女子递过来的玉剑，心中升起一股难言的悲恸，因为在白衣女子推开大殿之门的刹那，他看到在这座大殿中，只有一口白玉棺横陈。
看着眼前白衣女子身上生命气息几乎要全部消失了，此时他明白了些什么。
「我有五色仙血，有无数奇珍，或许可以一试，不要放弃！」
徐子凡再次开口，心中很不是滋味。
白衣女子进入大殿中，最后再次回首，轻轻一笑，美眸中带着一丝释然，声音柔和，道：
「我自月中来，自回月中去，这是我的宿命！」
白衣女子说罢，转身向着白玉棺走去，与此同时，她身上有光雨飞出，而她整个人开始从真实渐渐变的虚幻了起来。
最后在她即将完全消失的时刻，她再次开口，声音中有着一丝凄怜，同样也有祝福，道：「希望你能活下去，未来或许还有明月升起！」
光雨飞散，最后白衣女子完全消失了，只有其身上雪白长衣，缓缓飘落至前方白玉棺中。
下一刻，大殿之门在一阵令人心酸的吱呀声中，缓缓自动闭合。
徐子凡站在大殿门外，手中拿着白衣女子递给他的白色玉剑，沉默了很久，心中很不是滋味。
可以想到，在他进入广寒宫之后，连续经过的其他六座大殿都如同眼前这座大殿一般，是修月七子其他六人凋零之地。
也就是说，修月七子都凋零了，没有人幸存，虽然他们借助明月仙器可与真仙级强者一战，但是他们本身境界不到，还是被伤到了根本，相继陨落。
此刻，徐子凡叹息，他本来是到此拜访仙友，想不到却遇到了这样的事情，凄美而又令人心痛。
上一次仙魔大战后，他就从不死之王那里了解到，修月七子被重创，有人陨落。
今日，明月仙器再次帮助他击退无面邪神，最后的修月神女也凋零了。
徐子凡沉默良久，又想到大劫将至，最后叹息一声，或许这就是诸天之劫的序幕吧，还未开始，就开始有人陨落，让人心恸。
难以想象，真正大劫降临，又会是怎样的情景。
或许是一眼望不到尽头的尸山血海，天地破碎，日月枯竭，众生都在哀恸中死去……
徐子凡心里有些沉重，转身走出广寒宫，来到一颗月桂之下，盘膝而坐。
一口白玉剑在他手中散发着莹莹玉光，像是世上最完美的艺术品，没有一点瑕疵。
随着他将一丝能量输入白玉剑中，顿时白玉剑光芒大盛，自主悬空，从剑体之中射出一道神念，其中包含大量信息。
徐子凡开始认真读取，半个时辰之后，在他越发惊异的神色中终于读取了全部信息。
此时，他终于知道这明月仙器的来历，同时也知晓了修月七子的跟脚。
这明月仙器，竟然是曾经地球的卫星月球。
或者准确来说，是月球的核心，原本月球残破的外表只是伪装，在遍布陨石坑，看起来荒凉冷寂的外表之下，正是明月仙器。
至于其来历，是曾经九州世界一尊号称太阴神女的女仙取太阴星部分星辰核心炼化而来。
只是奈何当时明月仙器还没有真正成型，天地大劫就降临了，在大劫中太阴神女身死魂灭，而明月仙器一直在星壳中蕴养，于星空宇宙中流浪。
再到后来，大劫消退，同时天地大变，九州崩离，神州被人演化为地球，悬浮宇宙星空中。
几千年前，在星空中流浪的明月仙器被地球捕获，随后地球就有了卫星，也就是月球。
而明月仙器之上的修月一族，则是太阴星核中蕴藏的无量太***华，经过数千年偶然生出的生命体。
修月一族，全盛时期号称三千月桂，八万族人。
他们都是太***华化形而来，生而圣洁，掌握太阴真法，又因掌控明月仙器核心密钥修月七宝，是故被称为修月族。
上一次仙魔大战，修月族全族几乎尽灭，经过几十年，剩下重伤的也陆续凋零，就连最强的修月七子也是一样，接连陨落，最后只剩一人熬到了今日，但是因为曾经本源被重创，也终是凋零了。
这就是明月仙器的由来，和修月七子的跟脚。
徐子凡感叹，一切都豁然开朗了。
事实上，在天地未变之前，地球上就有人对于月球的来历有多种说法，关于月球，有很多不可思议，难以理解的地方，一直是未解之谜。
其中最神奇的就是月球仿佛突然出现，在最古老的史书中不可见，只从某一时期开始，天上才有了明月，古书中才开始有其记载。
另外，修月一族，在古代神话传说中同样存在，只是其非常神秘，几乎不为外人所知。
此时，通过白玉剑中留下来的神念，徐子凡
终于解开了曾经困扰无数人许久的未解之谜。
徐子凡伸手一招，悬浮于空中的白玉剑再次回到了他手中。
此时，他脑海中再次不由回想起白衣女子凋零前所言：
「我自月中来，自回月中去，这是我的宿命！」
白衣女子声音柔和，从始至终，都散发着一种圣洁的气息。
「希望你能活下去，未来或许还有明月升起！」
徐子凡面色黯然，这样神秘而圣洁的一族，竟然尽灭。
他们的出现和凋零几乎都没有人知晓，如同世外的一朵小仙莲，美丽，圣洁，独自盛开，又独自凋零，让人不由生出一种心疼的感觉。
「未来或许还有明月升起？」
徐子凡苦笑，还有未来吗？诸天大劫在即，茫茫杀劫无边，世界都要毁灭了，未来在何方？
徐子凡手中掐诀，一缕奇异的道韵从他手指处扩散而出，向着四面八方传递而去。
不多久，从其身后广寒宫中，陆续有六道洁白玉光亮起，随后向着他飞射而来。
他手中法诀正是方才从那段神念中得到的召唤修月七宝之法。
此刻，六道玉光飞射而来，全部停留在他身前虚空中，显化出其本来面貌。
分别是白玉刀，白玉环，白玉杯，白玉鼎，白玉钟，白玉印。
再加上他手中的白玉剑，正好是修月七宝。
徐子凡手中法诀再变，修月七宝全部飞起，随后爆发出璀璨的光芒，融合在了一起，化为了一把巴掌大小的白玉斧。
「玉斧修月！」
此刻，徐子凡不禁想到了这个美丽的神话传说。
而玉斧修月传说中的玉斧正是说的眼前这把斧头。
徐子凡伸手，白玉斧出现在了他手中，这是明月仙器的密钥，是太阴神女曾经炼制明月仙器之时斧凿明月所用之器物，同时也是掌控明月仙器必须之物。
修月一族全部凋零，从此这堪比九仙兵的明月仙器就由他掌控了。
他要在未来以这件仙器镇杀异界仙魔，以为太阴神女，为修月一族报仇雪恨。
徐子凡很快炼化了白玉斧，随后又将明月仙器炼化。
有此堪比九仙兵的明月仙器，他战力更上了一层楼，可以说是实力大增，此时若是让他再次面对先前的无面邪神，他必定能够轻松胜出。
接下来，徐子凡就在这明月之上修行，或是参悟破灭之体奥义，或是推演禁忌之路。
虽然他现在的实力可以碾压大多数仙魔，但是他不满足，因为他清楚，若是大劫降临，这样的实力远远不够。
时间悠悠，一晃又是二十年时间，徐子凡在明月之上悟法参道，仰观宇宙星辰大道运转，俯视九州大陆山川万物，他实力虽然没有更进一步，但是很多以往不明白的地方，此时他想清楚了很多，可以说收获颇丰，只等待未来亲自去验证。
同时，在这二十年时间里，天地灵气浓度更加浓郁了，特别是到了最近几年，很多以往看似不入眼的诸多大荒和山川，化为了修行的洞天福地。
世间修行界一片繁盛，涌现出许多超级高手，无论是九州一方，还是属于诸天万界的降临者，道行都突飞猛进，世间生灵普遍都有了一个质的飞跃。
九州一方，在这二十年时间里，很多生灵迈入了神灵境，高手辈出。
而万界降临者，同样恐怖，很多原本神灵初期的生灵，短短二十年，就晋升到了神灵后期。
而最值得关注的是，异界仙魔数量再次增加了，在这二十年时间里，被人知晓，确定突破到真仙境的异界生灵就有两尊，其中一尊曾经还
和徐子凡交过手，正是来自紫云仙界的紫霞仙子。
修行界昌盛一片，所有人心中都充满了对未来的希望。
只是，在这昌盛的背后，很少有人知道大劫快要降临了。
而徐子凡手中的天宝石环几乎快要消失了，只留一块石环烙印在他手腕之上，它在一直自主斡旋造化，逆天重塑乾坤。
换来的是笑傲诛仙界灵气浓度同样大增，始终和九州世界保持一致。
免费阅读.

# 第六百六十六章 大劫开始了

这一日，徐子凡突然有感，从悟道境中醒来，自然舒展身躯，体内五色真血隆隆而鸣，将周遭空间都激荡的快要扭曲了。
天地之间大道在震动，有规则秩序发生改变，这种变化惊醒了他。
徐子凡顺着冥冥中生出的感应，将目光投向九州大陆的方向。
“发生了什么？”
徐子凡疑惑，同时心中微沉，涉及到天地大道秩序变迁，定然不是小事。
想到这里，徐子凡一步跨出明月仙器，再次来到星空中，随后伸手一招，明月仙器迅速缩小，从数十万里大小变为三寸小球，出现在他手中。
紧接着，徐子凡周身五色仙光亮起，迈步而行，穿越重重星空，很快就到达九州大陆上方。
到了这里，他终于明白发生了什么。
归墟之地生变，化为了一口巨大的黑洞，吞噬一切，天地万物，没有什么可以抵抗，但凡在其周围十万里之内的一切，海水，空气，海底地脉等全部被吞噬。
甚至在黑洞附近，就连大道规则都在扭曲变形，时光都在紊乱，空间更是早已破碎湮灭，不复存在。
突然，徐子凡脸色剧变，迅速后退，因为就在他靠近归墟之地时，他能够感觉到他不朽金丹和神魂中被封印的禁忌之力被归墟黑洞吸引，再次活跃了起来，几乎要破禁而出。
直到退出百万里，他才松了一口气，不朽金丹和神魂中的禁忌之力终于渐渐平息了下来。
此刻，徐子凡心有余悸，这归墟黑洞对禁忌之力的吸引更强了，方才他若是稍有迟疑，好不容易封印的禁忌之力必定会在归墟黑洞的吸引之下破禁而出，而他也将再次面对禁忌诡异之力缠身。
“到底这归墟之地为何对禁忌之力这般敏感呢？”
徐子凡沉思，相比于天地万物，这归墟之地对于禁忌之力的吸引力更大，两者之间必定有着不为人知的联系。
徐子凡将这一点深深记在了心中，他有种感觉，因为禁忌之力，未来，他终究要再次面对这归墟之地。
归墟黑洞浩瀚宽广，吞天噬地，如同一头混沌魔兽，张开了血盆大口，准备将这整片天地都要吞进去。
就在这片刻间，不但有亿万吨海水被吞噬，还有不少天外星辰被黑洞吞噬之力捕获，脱离原本的运行轨道，划破苍穹，飞坠而下，最后消失在黑洞中。
此情此景，不禁让徐子凡再次想到了一个古老的传说：
“天地万物都有归墟之时，世间所有的一切事物，包括天上的日月星辰，大地之上的山川河流，甚至这整个天地，芸芸众生，最终都逃离不了宿命，会进入归墟之中，冥冥中一切都早已注定，归墟即是整个宇宙天地的归宿！”
徐子凡目光凝重，又想到诸天之劫，不由有些联想，这归墟之地生变是否与不久之后的诸天之劫有关？
又想到九州生灵被异界降临者圈困在东海之滨，离此地最是靠近，他心中生出一种极其不好的预感。
五色仙光闪过，徐子凡从这里消失，很快来到了黑雾山脉。
关于归墟之地，他想请教下不死之王或者青衣女魃。
结果，青衣女魃仍然在闭关，而不死之王对于归墟之地也不甚了解。
随后，他又想到了祖龙，其活过无数岁月，堪称活化石，是活着的史书，要说这片天地中的隐秘，恐怕没有人比他知道的更多了。
想到这里，徐子凡果断去拜见祖龙。
还是原先那残破的石洞中，再一次见到祖龙，徐子凡眼神一缩，他现在已经是真仙境，竟然仍然看不透这尊龙皇，只觉得其仿佛被浓雾笼罩，身上气息晦涩奥妙，深不可测。
徐子凡心中震动，有些不可思议，同时还有欣喜，难道眼前这位已经登临诸天至高境，达到了那不可思议的道祖或者仙尊境？
如果真是这般，那这次诸天大劫来临，九州或许还有希望吧。
接下来，徐子凡观望四周，没有发现武圣项少龙和龟仙人，而据祖龙所言，两人都在突破的关键时刻，在深度闭关中。
随后，徐子凡直接说明来意，打问关于归墟之地的信息。
而祖龙果然是一部活着的史书，关于这方宇宙天地的隐秘，几乎都清楚，这一次更是告诉了徐子凡一个非常震惊的消息。
归墟之地就是异界降临者口中所谓的通天之地。
这个消息，让徐子凡心头大震。
诸天间一直有传言，在最古老的太初鸿蒙时代，有真正的无上存在从天之彼岸来到这片混沌宇宙中，勾勒大道规则，传法万界，开启诸天万古进化篇章。
而在后来，这尊无上存在又突然离去了，传言其经通天之地回到了天之彼岸。
通天之地中的天，就是指天之彼岸，在古老传言中那里是无上之地，是永恒真界，是诸天内外唯一圣土，不可言，不可想，更不可琢磨。
道祖或者说仙尊在这片混沌宇宙中屹立于大道之巅，掌控最极限的伟力，独立于岁月时光之外，不在红尘因果之中，真正的无敌于天上地下，古今未来。
不过，这个境界的存在虽然强到可怕，强到令人绝望，但是因为他们触碰到了这方混沌宇宙力量的极限，所以为大道所忌惮排斥，在他们身上不时有最恐怖诡异的灾劫降临，如果渡不过去，那就是身死道消。
而且，这种恐怖诡异的灾劫除过会毫无规律，令人防不胜防的不时爆发外，还会随着这个境界的强者生命延续而越来越可怕。
这就是天地大道的压制，世间不能存在完美的事物，不能出现堪比大道的生灵，即便是接近，大道也会降下最恐怖的灾劫将其抹除。
这是天地大道，宇宙大道，混沌大道的固有规则，身在这片混沌宇宙中，任何生灵都不能改变这种规则，只能遵守。
物极必反是天地宇宙的终极规律之一，就像极阴生阳，或者说极阳生阴，无敌者的璀璨辉煌下，却时刻伴随有身死魂灭的危机。
所以，无数岁月以来，身处至高境界的强者无不在思索破解之法。
而因为这种恐怖诡异的灾劫来自于天地大道的排斥和忌惮，所以要解决这个问题，只有两种方法。
其一，就是自斩己身，回归仙魔境，其二，就是超脱大道之外，离开这片混沌宇宙。
正所谓，由俭入奢易，由奢入俭难，对于体验过天上地下无敌道果的至强者，岂会甘心自斩己身，永远做一个可被至强者随手碾死的真仙。
而且他们都是无敌万古诸天的盖世人物，胸有无敌心，让他们选择，自然是走第二条路，那就是再进一步，超脱大道之外，离开这片混沌宇宙。
而选择了这条路，唯一有迹可循的方法就是通过通天之地进入那传说中的永恒无上之地-天之彼岸。
由此可见，通天之地，是诸天万界所有至强者最关注的地方。
而这也是徐子凡震惊的原因，归墟竟然就是诸天万界传说中的通天之地。
只是说到通天之地，徐子凡一直有一个疑惑，那就是天之彼岸真的存在吗？
诸天万界，古往今来，没有任何人或者事物能够证明天之彼岸真实存在，关于它的一些说法，都是一些古老的传言啊。
传言和事实之间，差的有些远，而且再想到那归墟之地吞噬天地万物的可怕景象，徐子凡真的怀疑，进入归墟，难道真能到达那传说中的无上圣地？
若真是如此，那天地万物都能去往天之彼岸，到达诸天内外唯一圣土，只是想想，这有可能吗？徐子凡抱以怀疑态度！
看到徐子凡先是一脸震惊，随后若有所思的样子，祖龙来了兴趣，看向徐子凡，道：
“你是不是也在怀疑天之彼岸是否真实存在？”
徐子凡点头，同时也不得不感叹龙皇真是活成了精，眼睫毛都是空的，他在想什么，对方一眼就能看出来。
“龙祖您难道知道天之彼岸是否真实存在？”
徐子凡面露好奇之色。
祖龙闻言，摇摇头，道：“我自然也不清楚！”
祖龙说到这里顿了一顿，随后再次道：“不过你小子也达到了真仙境，是时候知道一些东西了！”
“还请龙祖赐教！”
徐子凡行了一个礼，开始认真倾听。
“诸天万界，没有谁真正知晓天之彼岸是否真的存在！”祖龙开口道。
“难道古往今来没有至强者进入通天之地去验证吗？”徐子凡不解问道。
“当然有，而且还不是一两尊，足有十几尊至强者相继进入通天之地，只是进入那里的至强者都一去无回了，再也没有出现过。”祖龙话语缓慢，在这件事上很严肃。
徐子凡心中再次震惊，那些至强者可是屹立于大道之巅的绝世存在，是真正无敌天上地下的生灵，他们进入归墟后到底遇到了什么，竟然全部都一去无回。
“事实上，对于天之彼岸传说的真伪，一直分为两派，有人相信，也有人不信。”
“相信的人，大多都进入通天之地，一去无回了。”
“而不相信的人，认为根本没有什么太初鸿蒙之时的传道人，更没有天之彼岸，同时他们也认为，世间一切都有定数，有初生之时，也有终结之日，如同草木一般，春天焕发生机，秋日凋零枯萎，诸天万界，混沌宇宙也是一样，有太初鸿蒙开辟之时，也有终结归墟之日，而那通天之地就是归墟之所，是宇宙天地的最终归宿。”
“在这部分人看来，进入归墟，是最愚蠢的做法，相当于与宇宙同寂，从此身死道消，永久湮灭！”
祖龙话语缓慢，在讲述这些情况的时候，很认真。
徐子凡听到这里，心中一动，道：“那九州世界多次遭劫，也与这归墟之地有关？”
“对，每一次归墟出现，吸取诸天万界无数灵气，而与归墟之地紧挨着的九州世界在这个时间段，因为灵气大增，天地道则更变，就会化为最适合修行的沃土，在这里修行一日，相当于在其他世界修行数年，可谓是事半功倍。
同时，在这个时间段，因为大道变更，会有无数天地造化奇珍生出，所以就会引来诸天万界的生灵降临，由此九州世界也就变为了万界争霸之地！”
祖龙说的很详细，令徐子凡对诸天大劫有了更深一步的理解。
“有传言称，这一次天地大劫是最后一次大劫，一切都会有一个结果，这又是什么意思？”徐子凡再次问道。
祖龙闻言，神色变的更加凝重了，道：
“因为很多至强者都快熬不住了，随着岁月时光流逝，他们面对的灾劫越发可怕，甚至让他们有性命之危，而他们生的希望，除过天之彼岸，再就是自斩一刀，跌落至强之境。
而对于他们那个境界的生灵来说，对手同样无比可怕，谁若是敢先自斩一刀，绝对没有什么好下场，所以他们唯一的希望只能落在虚无缥缈的天之彼岸上了。
所以，在诸天间，于万年前，所有至强者达成共识，此世要将归墟之地弄个明白，查个清楚，要一起出手共同推演归墟，验证天之彼岸是否真实存在，而在这期间，哪怕造成九州世界覆灭也在所不惜，这就是此次大劫的真相。”
徐子凡闻言，心中更加沉重了，诸天万界所有至强者都参与了这次诸天大劫，即便使九州世界覆灭也在所不惜。
这种情况让人很无力，修行路上越到后面，越艰难，相对应的每个境界之间的差距也会越大。
如果说超凡境可能逆伐神灵，神灵要逆伐真仙就无比困难，几乎不可能，那真仙要逆伐仙尊，就是完全不可能的事情，因为每个境界之间差距越来越大。
可以这么说，纵然是诸天万界所有真仙加起来，都不可能逆伐随意一尊仙尊至强者。
真仙之上的至强者，就是无敌的代名词，屹立于大道之巅，力量达到了这方混沌宇宙的极限，是仙中至尊，是道之源祖，可判天地生死，能断界生界灭，可怕到了极点，真正的永恒不灭，万古不朽。
随意一尊至强者出手，就能横扫诸天，镇压混沌宇宙，无敌古今未来，而全部至强者共同出手，没有任何生灵能够抵挡，至强意志所向，诸天臣服，万界膜拜。
所以在这一刻，徐子凡心中沉重到了极点，面对诸天万界所有至强者，根本看不到一丝希望。
他们要推演归墟，哪怕九州世界毁灭，也在所不惜。
徐子凡叹息，只有在了解到事情的真相后，才知道情况比想象的还要严重。
“在至强者看来，若是天之彼岸真实存在，那归墟出现之时，就是前往天之彼岸最正确的时间。”
“所以如今归墟快要真正成型了，一切都快了，大劫即将来临！”
祖龙声音很严肃，也很凝重，他比任何人更明白，这方天地将要面对多么恐怖的劫难。
“龙祖，如今九州生灵被困于东海之滨十万里，是否与归墟有关，是否与天地大劫有关？我老感觉不对劲，上苍九天名为给九州生灵修养生息之地，可我老感觉他们心思不纯，别有目的！”
徐子凡再次问道，这个问题困扰了他很久。
祖龙闻言，遥遥头，道：“事情确实有蹊跷，以往天地大劫他们不会这样做，不过具体为什么，我也没有看出来，或许只有到那一天，一切才都会明了吧！”
徐子凡点头，连活过无尽岁月的祖龙都看不透，定然有大蹊跷，异界生灵所图甚大，只是大劫真相如此，大致情况都清楚了，如今唯一能够做的就是提升实力，多做准备，等待大劫降临。
最后要离开时，徐子凡没有忍住，问道：“龙祖，您现在可是真仙之上的仙尊境？”
祖龙闻言，抚须大笑一声，道：“这种状态的我，并不是！”
徐子凡点头，只是他心中更加震动了，这种状态不是，那哪种状态是？
此时，他几乎可以确定，这尊龙皇绝对比他想象的还有恐怖，应该也是一尊真仙之上的至强者。
“九州还有您这样的强者吗？”
徐子凡最后问道。
祖龙望向徐子凡，带着一丝莫测的笑，反问道：“你认为呢？”
徐子凡道：“晚辈希望有！”
祖龙摇摇头，道：“有又如何，没有又如何，面对诸天万界所有至强者联手，没有人能改变什么。”
祖龙说到这里，一挥袍袖，徐子凡顿时感觉天旋地转，眼前景物不断变幻，再次清醒过来，他已出现在洞外。
与此同时，一道飘渺的声音传来，正是祖龙的声音。
“未来还在于你们，不要把希望寄托在我等老家伙身上，我们本来就是曾经的失败者，教不了你什么，奇迹还要你们自己去创造。”
徐子凡对着洞口深处再次行礼，同时心中骇然，他现在琉璃真身大成，即便在真仙中也算是鲜有敌手了，想不到根本挡不住祖龙随意一挥，甚至都没反应过来，就被对方送到了洞外。
这一刻，他对祖龙的实力更加感觉高深莫测了，远超自己。
与此同时，对于祖龙叮嘱的话语，他也开始细细品味，某一刻，他眸光再次炽盛了起来，心中原本的沉重一扫而空。
他连死都不怕了，还怕什么？他要放手一搏，正如祖龙所言，未来的奇迹，还要自己去创造。
接下来，徐子凡或是行走九州大地，领略诸多大荒风光，感悟自然大道，师法天地，或是与九州不同真仙坐而论道，印证己身所学。
他的足迹遍及九大州，甚至各个神秘空间，例如吕洞宾所在的蓬莱仙岛，齐天小圣所在的花果山等，他都有去拜访。
除此之外，他也进入过各大神秘禁地，例如蒙古草原中他曾经交易过神灵结晶的禁地，还有西梁山中的血色禁地等。
在踏入这些禁地之时，他能够感知到无比可怕的气息，都有无上高手蛰伏。
徐子凡不由有些感叹，时光匆匆，世事变幻，蓦然回首间，他已经成长到了这一步，可以踏入这些曾经无比忌惮的禁地中，他心情复杂，这在过去，他想都不敢想。
而在进入这些禁地之后，他发现其中的禁地之主实力果真都非常恐怖，在真仙境积累无穷岁月，实力远超一般真仙强者。
他们都不属于这一纪元，是九州世界曾经已经消亡的纪元中遗留下的无上高手。
徐子凡拜访，他们非常欢迎，而今同处真仙境，又属于九州一方，自然有许多共同话题。
徐子凡与他们一起谈仙论道，互相印证，话天地隐秘，最后都获益匪浅。
期间他们也在徐子凡面前演示了自己的修行之法，有别于如今的修行之路，甚至和炼体之法也不同，如同项少龙战神图录中专修战意之法一般，是另外不同的修行体系，给予了徐子凡极大的启迪和触动。
而从各大禁地中出来后，徐子凡总结所得信息，终于知晓九州共经历过五次纪元浮沉，如今正是第五纪元末期。
除此之外，他还得到了一个信息，浑天体炼体术来源于三眼文明，就是九州世界第一个纪元中的文明。
而他第一次得到浑天体炼体术后在恍惚间看到一尊三目老者天眼大开，看破万古岁月时空，验证了他的推断。
对于第一纪元，传说中整个文明都非常强大，人人生而具有超能力，这个时候的人族被称呼为三目神族，就算是在诸天万界中也是非常强大的种族。
不过，到了而今，经历几次纪元浮沉，九州天地文明破灭，世间已然寻找不到这一纪元中的生灵。
只是有来自第二纪元中的禁地强者却给徐子凡透露了一个消息，让他沉默许久。
“曾经在第二次和第三次文明纪元破灭之时，世间有第一纪元的强者出现的蛛丝马迹，只是他们所扮演的角色让人有些琢磨不透，特别是他们与那传说中的无面邪族之间有着一些莫测的关系。”
这一消息，让徐子凡脑海中划过了一道闪电，结合种种信息，他仿佛看到了有一张无形的大网，遮蔽了苍穹，覆盖了万古岁月，网尽一切浑天体炼体术修习者。
在得到这一消息后，徐子凡默默思忖许久，神色几经变幻，最后他收敛了一切情绪波动，而他的眸光也更加深邃了。
时间匆匆，一晃又是五十年，在这期间，徐子凡也多次暗中找到风清扬等人，将无数九州生灵转移到了笑傲诛仙界。
作为九州天地为自己留存下来的一线希望，而今的笑傲诛仙界若论修行条件，丝毫不逊色于九州，灵气浓郁，大道法则越发完整，已经是一个可出真仙的世界。
生灵在此界中修行，同样是一日千里，这些年中出现了无数高手，甚至有些天纵生灵竟然快要达到真仙境了，让徐子凡也无比惊叹。
只是，这么多年过去了，天道环也终于完成了它的使命，随着九州世界大道完善，大劫即将降临，天道环斡旋造化终于结束，石环本身也完全消失了。
只给徐子凡留下最后一次进入笑傲诛仙界的机会外，还在他手腕上：留下一道淡淡的金色石环印记，证明他曾经为这方新天地的出现做出了贡献。
对于此事，徐子凡只能叹息，同时也有欣慰。
天道环，也就是天宝石环，他于天地异变之初得到，在他成长路上可以算得上是最重要的器物了，没有之一，可以说没有天宝石环就没有现在的他。
到了今日，天宝石环完成了它的使命，从天地间完全消失，为九州天地留下希望火种，可以算得上是最好的结局吧。
而天道环的消失，也让徐子凡曾经能够做的一些事情变为了不可能。
例如，天道环消失后，他不再能随意转移生灵进入笑傲诛仙界，甚至就算是他自己，也不能再随意进入那方世界了，冥冥中有无比恐怖的大道之力在阻碍着一些东西接近这方新世界。
当然，天道环消失后，也给他留下了最后一次穿越往笑傲诛仙界的机会，这是世界天道为感恩徐子凡为笑傲诛仙界的诞生所做出的贡献而特意留给他的机会。
对于这一次机会，徐子凡很珍惜，因为在大劫中，这一次机会能够救命，也可以挽救无数生灵。
在这五十年时间里，天地大道法则渐渐稳定了下来，已然圆满，灵气浓郁到了极致。
此时九州天地修行环境比之上苍九天有过之而无不及，又因为这些年来天地法则不断圆满的过程如同天地演法，给予了众生直观大道圆满变幻的机会，所以这方天地之中的无数生灵道行再次大进，世间出现了无数真正的超级高手，无论是九州生灵一方，还是异界降临者，都有太多的生灵接连突破，达到了以往不敢想象的境界。
而徐子凡却是有些例外，虽然这些年来他在感悟破灭体中有很大的收获，但是却迟迟不敢突破那一步。
又因为他神魂和不朽金丹被封印，所以仙道修为依旧停留在神灵大圆满的阶段。
不过，这些年来，他也不是没有收获，相反，他收获很大。
对于破灭体一道，他感悟越发深了，他能够感觉到，离他突破到破灭体不远了。
而在仙道修行方面，他转化为研究诡异禁忌一道，因为他神魂之中的禁忌诡异之力随着时间推移，越来越活跃，特别是最近这段时间，随时都有破印而出的趋势。
所以，禁忌诡异之力终究是封印不了太久，迟早要面对。
因此，这些年来，徐子凡一直在研究禁忌一道，结合诸多修行之法，又参考不同纪元诸多修行之路，他于禁忌一道收获同样非常大。
此时他有把握，即便禁忌之力破印而出，他也能对其稍加控制，用来对敌或者演化出诸多以禁忌诡异之力为核心的神通术法。
天地之间一片繁盛，这是诸天万界自古以来少有的最佳修行岁月。
只是，就在这一日，天地之间所有生灵，无论是地上的蝼蚁还是九天之上永恒不朽的真仙，全部都不由身体发紧，灵魂在莫名悸动，仿佛在冥冥中，在众生看不到的宇宙之外，有什么可怕的存在盯上了这里。
徐子凡蓦然抬头，眼中五色仙光闪烁，同时又有无尽紫色符文沉浮，眸光堪破九重天，但是依旧没有发现有什么可怕的生灵出现。
不过，他却能够感知到有一股无比浩大的气机不断扫过这片宇宙，直达九州大陆，最终进入了归墟黑洞。
这种无比浩大的可怕气机，令整片宇宙中的天机都紊乱了，构建成天地宇宙本源的大道神链在这种气机之下也开始不断震颤，发出震耳欲聋的大道天音。
这一刻，天地宇宙中大道在轰鸣，隆隆作响，整片宇宙中都是如此，大道天音弥漫，震惊了天上地下所有生灵。
徐子凡见状，心中一沉，他知晓，这是诸天至强者开始合力推演九州，推演通天之地，推演归墟，他们在这一世，要确定天之彼岸是否真实存在。
而这也意味着，万古以来最可怕的大劫开始了。

# 第六百六十七章 血祭九州，人皇归来

天地宇宙中，有一股难以用言语描述的浩大气机横扫，引发大道轰鸣，整片宇宙都在隆隆作响，大道天音弥漫。
这种状况，震惊了所有生灵，横扫天地宇宙的浩大气机让每一个生灵都无比惊悚，仿佛在面对莫测天威，生不出丝毫对抗之意，只有来自灵魂最深处的悸动让每一个生灵身体本能的紧绷，不敢有丝毫放松。
万幸的是这种浩大气机没有针对任何生灵，而是不断横扫宇宙，激荡这方宇宙天地大道最本源的大道神链规则发生震动。
“这是有至强者在分析这方宇宙天地大道本源！”
有绝世真仙神色凝重，道出了事情背后的真相。
这一刻，徐子凡目光同样凝重，昂首天外，只有直面这种可怕的气机，他才真正感受到了那种强者到底有多么可怕。
虽然单论境界，至强者只比真仙高一个级别而已，但是实力却远远超出，根本不可以道理计。
在这些强者眼中，不达到那一境界，任何生灵都如同最卑微的蝼蚁，不能入他们法眼。
所以，此时，他们的气机肆无忌惮，不断横扫宇宙中，剖析大道本源。
这方宇宙中的所有生灵，下到地上卑微的蝼蚁，上到九重天上万古不朽的真仙，对他们来说都没有区别，都如同地上的草芥，可以无视，而也正是因为这个原因，他们没有杀戮。
就像一尊巨人，谁又会故意去灭杀地上的草芥，完全可以无视，当然，如果有必要，这尊巨人也不介意随手除去一些杂草。
天地中，所有生灵都寂静一片，心中悸动，只有大道天音隆隆作响，响彻天地宇宙中。
这种情况，一直持续了十日时间，令世间哗然。
所有生灵都在惊恐，心中震动，到底发生了什么？或者有什么无比可怕的事情将要发生吗？
只有一些强者，才知晓，真正的天地大劫要降临了。
对于这种情况，最开心的莫过于诸多异界生灵，因为神剑悬浮于天外，震慑天下，他们为此隐忍了百年，心中自有一股屈辱。
此时见到这种情况，他们自然明白，天地大变又要发生了，诸天万界真正的强者将降临这方世界。
那些强者将横压九州，而他们也可以真正的扬眉吐气，一扫前耻。
恐怖的气机横扫宇宙，剖析大道本源，最后更是着重进入归墟黑洞中，引得方圆百万里天地规则都紊乱了，道光闪烁，化为九天神雷不断落下，隆隆而鸣。
十日之后，天地再次平静了下来，宇宙大道不再震颤，终于稳定了。
只是，不知从何时起，有十八尊极尽恐怖的身影显化在众生脑海中，映照于九重天之上。
这十八尊身影，只是虚影，并非真身，但是却各个无比恐怖，被岁月浓雾笼罩，虽然他们没有散发出任何气息，但是在无形中就给人一种骇人心魄的感觉，远超真仙，如同天道化身显化于世间，滚滚天威弥漫，震慑天地万灵。
这十八尊身影沉默，没有言语，周身只有岁月的力量在弥漫，对于他们来说，时间没有意义，可能万古就是一瞬，一瞬也能化为万古。
徐子凡心中凝重到了极点，对于真仙之上的至强者，他再次有了一个清晰的认知。
他能看出，这十八道映照而出的恐怖身影只是假像，他们真身超脱这方宇宙天地，盘坐无尽遥远的混沌之外。
此时他们沉默，只是暴风雨之前的平静，他们在整理之前分析归墟黑洞所得，更恐怖的大事件还在后面。
果然，又过七日时间，其中一道身影开口：
“这一界有些异常啊，不知诸位道友，是否探测出些什么？”
另外一道莫测的身影回应，道：
“虽然我等神念被吞噬，但是却也在最后一瞬间看出此地非凡，归墟无量，应该有大隐秘！”
又有身影开口，道：
“能够将我等神念吞噬，已经说明了很多问题，其中有超越这方混沌宇宙的规则力量，我等方向应该没有走错，欲更进一步，超脱大道之外，还需从此地着手！”
映照于天外的身影互相讨论，神念传遍宇宙天地，根本没有任何隐瞒，被众生感知，对于他们来说，此界中的任何生灵都不值得关注，可以无视。
“如此我们就按推演中的方法来，尝试那一步了？”
“善！”
最终，十八道身影达成了一致，随即，他们同时出手，时空岁月瞬间湮灭了。
与此同时，九州宇宙边缘处，有惊天动地的轰鸣声响起，大道神链碎裂，黑暗的宇宙被撕开，一道巨大的裂缝出现了。
随后，在裂缝中，伴随茫茫混沌气涌出，走出一尊尊散发浓郁不朽气息的仙魔。
天地再一次异变正式开始，而这也是最后一次，因为这一次降临的生灵属于仙魔级。
一尊尊无上仙魔从宇宙裂缝中走出，带着茫茫混沌雾霭，让大宇宙都在轰鸣。
他们都是无穷岁月以来诸天万界诞生出的仙魔，实力无比恐怖，有些甚至只差一步，就能终极一跃，化为万古以来少有的至强者。
这一次，他们降临，是为寻找突破的契机，也是为执行仙尊之令而来。
半日之后，宇宙裂缝终于缓缓闭合，而原本黑暗的星空竟然变的一片通明，因为有无数仙魔出现于这片宇宙中，他们每一个都如同最炽盛的烈日，散发出各色仙光，照耀整片宇宙。
九州大陆之上，异界生灵欢呼，属于他们的时代终于来临了，从今往后，他们不必再忌惮任何人。
而九州生灵，则面色凝重，这一次降临而来的异界仙魔，少说都有上千尊，其中更是不乏远超白骨菩萨的生灵。
再有十八尊至强者在宇宙之外俯视一切，九州生灵还有希望吗？
纵使黑雾山脉中的青衣女子实力强绝，但是对上这么多强者，那也是势单力薄，根本不敌啊。
这一刻，无数九州生灵面色黯然，这些年来，很多人成长到了以往想都不敢想的地步，但是终究修行日短，此时面对这么多异界仙魔，也不由生出一种无力之感。
绝望的氛围瞬间弥漫开来，传遍天地之间，甚至就连徐子凡等九州真仙在此时也心中震动，看不到丝毫希望。
上千尊仙魔，又有十八尊至强者俯视苍茫宇宙，希望在哪里？
只有真正面对，才能体会到这种绝望。
徐子凡也终于体会到了曾经九州前辈们的绝望之情，曾经的每一次天地大劫，就算没有至强者出手，但是仅凭上千尊异界仙魔跨界而来，就能让众生绝望了。
这怎么打？如何对抗？看不到丝毫希望啊。
何况，这一纪元，仙道衰落无数载，真正的高手数量离上古时期差了太多。
上古之时，九州仙道繁盛，真仙数十尊，仍然败了，而且非常惨烈，而如今，就算加上禁地中的生灵，九州一方真仙级存在最多也就十几尊。
面对上千尊异界仙魔，结果可想而知。
此刻，看着宇宙星空中那缭绕不朽仙光的无数异界仙魔，九州生灵莫不头皮发麻，就算是徐子凡，也不由倒吸冷气，心中生出一股无力感。
这一刻，亲身体验感受，徐子凡心中叹息，诸天之劫，果然恐怖，根本不给九州生灵留存任何希望啊。
就在九州生灵绝望之际，更恐怖的事情发生了。
在宇宙大裂缝缓缓闭合后，映照于天外的十八尊恐怖身影再次开口，对降临而来的无数仙魔下达昭令。
“血祭九州，以九州生灵之血肉神魂，祭祀无量归墟！”
这道声音冰冷而无情，高高在上，不带丝毫感情波动，无比冷漠，在他们眼中，血祭一整个大世界的生灵，如同随手碾死一只蚁虫，根本没有什么。
而且，这道声音根本没有隐藏，而是让天地众生都闻听到了，在公开宣告九州众生死亡。
这一刻，所有九州生灵面色苍白，如果说异界诸多仙魔降临，他们心中生出绝望，但是仍然抱着一丝侥幸心理，或许异界仙魔不会那般残忍，将所有九州生灵杀绝，或许上苍九天还会庇护九州生灵，或许说投降免死等。
而在这一刻，众人听闻至强者下令，血祭九州，最后的一丝希望也破灭了，所有九州生灵在这一刻都面色苍白一片，眼神中是无尽的绝望和死寂。
最恐怖的大劫终于降临了，这一次要血祭九州，绝杀所有九州生灵。
徐子凡见状，神色凝重到了极点，同时对于异界生灵的凶残也有了一个全新的认知。
他们竟是要血祭整个九州大世界，以所有九州生灵血肉神魂祭祀归墟黑洞，以助他们探究归墟之秘。
徐子凡转身，一步跨出，穿越重重虚空，瞬间寻到了风清扬等人。
他还有最后一次穿越笑傲诛仙界的机会，他还能最后再带一部分人离开这方世界，免遭最恐怖的杀劫。
只是，就在此时，宇宙之中又有大变发生。
无垠星空边缘处，有浩瀚璀璨仙光亮起，一道看不到尽头，无比宽广雄浑的城墙出现了。
这道城墙，无比状丽，闪烁混沌神光，一眼望不到尽头，雄浑到了震人心魄。
璀璨星河在其面前，也只是一缕丝带，城墙表面，道纹交织，符文闪烁，它如同宇宙中的长城，将整片九州宇宙都守护在了里面。
这道浩瀚的宇宙长城出现后，所有生灵都震惊了，特别是刚刚降临而来的诸多异界仙魔，更是面色大变！
因为他们从这道宇宙长城之上感受到了令神魂颤栗的气息，更重要的是这道宇宙长城镇压了宇宙边荒，堵住了他们所有人的退路。
他们即便完成使命，也会因为这道宇宙长城的存在，而不能离开，不能回归他们的世界。
与此同时，宇宙之外，也有轻咦之声传来，有至强者在惊异，想不到会有这道宇宙长城的出现。
而在同一刻，一道高大的身影，显化在宇宙长城之上，这道身影周身笼罩岁月浓雾，散发着震慑古今未来的可怕气息，只是站在那里，周围时空都为之扭曲了，仿佛化为了诸天唯一，给人一种气吞万古，霸气无边的感觉，
这道身影方一出现，所有降临而来的异界仙魔无不面色大骇，神魂在悸动，身体开始颤栗，如同遇到了仙中至尊，最终不由自主地跪伏下去。
这道突然出现的身影，没有搭理跪伏下去的异界仙魔，完全无视，眸光扫过整片宇宙，像是想起了许多古老的往事，眼中是无尽的沧桑。
而在同一刻，九州大陆，黑雾山脉之巅，一道青色身影独立，望向宇宙长城之上的身影，露出了笑靥，双目中有泪光在闪烁，激动无比。
而其口中，在喃喃细语：“父帝……”
宇宙长城之上的身影有感，眸光瞬间划破茫茫星空，降落在九州大陆黑雾山脉之巅的这道青色身影上，神色中瞬间多出一股慈爱。
两人的目光就这样隔着茫茫星空，碰撞在了一起，青色身影身体在颤抖，脸上的笑容更加灿烂了，喜极而泣，时隔五千载岁月，终于再次见到了生命中最敬爱的人。
远古时期，天地大劫，众仙陨落，她重伤垂死，父帝将她封印，随后自己拖着重伤的身躯消失不见。
虽然在往后的岁月中，她偶而也会收到父帝的昭令，但是却始终无缘一见，她知道自己的父亲，定然是在做一件惊天动地的大事，所以不能出来相见。
只是，漫长岁月流逝，最敬爱的人始终不能相见，这是一种痛，无人能够理解。
而在今日，终于再次见到了父帝，她身体都在颤抖，喜极而泣。
宇宙长城之上的身影微微点头，面孔上浮现出一缕温和，还有一缕愧意。
他为人族浴血奋战，对得起天地众生，对得起所有人，唯独对不起这一个女儿。
他为人族之皇，心系天下万民，却疏忽了自己的亲女，从其出生开始，两人相见的时间都没有多少
因为他太忙了，他要发展人族，要斩杀危害人族的各路山精海怪，还要修行，最后在斩杀入魔的最大对手后，又要面对诸天大劫。
可以说，为了人族，为了天地众生，他完全是三过家门而不入，对于自己的这位亲女，他欠缺了太多，从她小时就没有多少陪伴，长大后更是眼睁睁看着其被异界仙魔重创，差点陨落，只能躺在石棺中修养无尽岁月。
宇宙长城上的男子神武惊人，霸气无边，此时却也温和了许多，不过很快其收敛了神色，豁然抬头。
只见在其头顶之上，宇宙再次被撕裂，一只金色大手从裂缝中探出，向着他抓来。
这只金色大手无比恐怖，弥漫金色佛光，在其掌指之间时光都扭曲了，这一幕非常熟悉，正是曾经出现过，被青衣女魃斩灭的鬼如来佛手。
此时，鬼如来佛手更加恐怖了，气息比之曾经出现的那只佛手可怕了无数倍，因为这是鬼如来本尊在出手，一只佛手撕裂世界壁垒，从宇宙之外探来，要抹杀宇宙长城之上的男子。
“滚！”
宇宙长城之上的身影大喝，随着其怒喝出声，大道规则都扭曲了，无数混沌雷霆劈落而下，金色佛手瞬间瓦解，化为点点金光，消失在宇宙星空中。
一声怒喝，对手灰飞烟灭，这一幕震惊了所有人。
金色大手的恐怖，所有人都知晓，远超仙魔，但是却在这男子的怒喝声中化为齑粉，消散在星空中。
所有看到这种场景的人，都震惊了，很多九州生灵在此时都不由跪拜了下去。
这不是受其气息所迫，而是一种来自血脉中的情绪所致，所有人都激动了起来。
恍惚间，每一个九州人族仿佛看到了一尊人皇顶天立地，统御天下，带领人族从蛮荒中走出，一路披荆斩棘，开创文明，走到了璀璨的绝巅。
“拜见人皇！”
无数九州生灵朝拜，口呼人皇，这是遗留在血脉中的信息于今日被重新激活了。
无论是人族，还是妖族，亦或是海族，在此时都跪拜了下去，无比虔诚，不断叩首。
许多人眼睛都红了，热泪盈眶，因为激动，也因为血脉中古老的呼唤，还因为在绝境中看到了希望。
一人出，万魔俯首，这就是属于人皇的威严。
一句道喝，震退至强生灵，可谓是神武惊人，盖世神姿惊天地。
终于有这么一尊无上强者出现了，于九州生灵最绝望的时刻，在这场史上最可怕的杀劫降临之时，重归人间，要再次守护天下。
“哦，这灾劫之地，想不到竟然出了你这般人物！”
宇宙之外，有道音传来，冷漠的声音中带着一丝惊奇。
这是其中一尊至强者在开口，声音飘渺，仿佛不属于这片时空，但是每一个人都能清晰地听到。
“如何称呼你？”
另外一道声音响起，同样是出自至强者之口，声音浩渺，在宇宙中回响。
“姬轩辕！”
宇宙长城之上的男子平静开口，在这一刻，他身躯笔直，浑身仙光璀璨，照亮了世间，也照亮了每一个人的心海，他的身躯如同雄伟山岳矗立，一人擎天，一人独挡所有大敌。
“原来是你，几千年前，你还只是真仙，虽然惊艳，不过在我等眼中与蝼蚁无异，想不到此时你却已经能够与我等并肩了！”
宇宙之外，一尊至强者再次开口，感叹说道。
与此同时，九州生灵也终于知晓这位人皇的身份，一时之间心中更是激动到极点，恨不得立刻冲天而上，去星空中觐见，以表达心中的尊崇。
“诸位，血祭一方世界，有伤天和，不觉得太过残忍了吗？”
人皇开口，声音化为道则，传向宇宙之外。
“一些蝼蚁而已，能为我等大道献身，是他们的福分。”
有至强者回应，声音冷漠，不带丝毫感情。
可以从其语气中听出，他不是故意无情，也没有释放杀意，而是真的视众生为蝼蚁，根本没有当一回事，一整个世界的生灵，在他眼中都不算什么。
“视众生为蝼蚁，如此大道，当真冷血，尔等身为仙中至尊，大道之祖，诸界至强，这般行事，与那妖邪何异？”
轩辕黄帝面色冰冷，声音铿锵，震动宇宙内外，喝斥至强生灵，毫不留情。
然而，宇宙之外的至强者却没有生气，反而大笑出声。
“哈哈，何为妖邪？这世间哪有什么正邪之分？只有蝼蚁与苍龙的区别，身为蝼蚁，注定只能在尘埃中匍匐，身为苍龙，也自当翱翔九天，一切都是命，正所谓顺应天命，九天之上的苍龙要让蝼蚁去死，蝼蚁就要去死，这就是规则，也是大道！”
宇宙之外的至强者声音冰冷，睥睨尘世，在他们眼中，只有无敌的傲慢，没有丝毫怜悯。
轩辕黄帝闻言，神色越发冰冷，道：
“尔等在未成就至强果位之时，也是蝼蚁，如今这般灭绝人性，不怕遭天谴吗？”
宇宙之外，再次有大笑声传来：“哈哈，天谴？我等屹立大道绝巅，所谓天谴能耐我何？”
轩辕黄帝神色冰冷到了极点，看了看宇宙长城之下星空中的诸多异界仙魔，再次开口，道：“既然尔等这般无情冷血，那这些仙魔中，应该也有你们的门人或者后辈子嗣，如果我将他们全部杀了，你等可还能平静视之？真把他们当做蝼蚁？”
此言一出，诸天共震，轩辕黄帝不愧为带领人族走向辉煌绝巅的皇者，一如过去，霸气无边，竟是生出念头，要击杀所有异界仙魔。
所有九州生灵在这一刻，激动到了极致，血脉偾张，这就是人皇啊，上千异界仙魔在其眼中也不过尔尔，随手可杀，这令人振奋。
而另外一边，宇宙星空中无数异界仙魔则各个脸色苍白，跪伏下去的身躯想要直起来，但是却做不到，有一股无比可怕的大道之威在压制着他们，他们明白轩辕人皇已经达到了至高境，真有将他们全部击杀的实力。
宇宙之外的至强者们微微一怔，不过，很快一尊至强生灵再次开口，道：
“你还是太年轻，还对亲情等所谓的感情看的太重，事实上，达到我等这样的境界，历经无数岁月沉淀，看遍世间盛衰更替，就会明白，一切都是虚幻，唯大道永恒，所谓的感情，不过是凡尘中生命自带的本能，早该摒弃！”
“你已经能够与我等并肩，我们才是一类人，不如与我等一起，共同推演归墟，寻那天之彼岸，以求真正超脱，岂不美哉？”
另外一尊至强者开口，在劝说轩辕黄帝加入他们。
“你虽然生于这方世界，但是并不能说明什么，你真正的舞台是这茫茫混沌宇宙，甚至还有那传说中的天之彼岸，加入我们，一起寻求超脱！”
“或许你还有在意的人，这没有关系，因为你还年轻，很多事情没有经历，自然看不透，这样吧，加入我们，我们允许你带着他们离开这方世界！”
轩辕黄帝闻言，道：“要让我变的像你们一般灭绝人心，我做不到。”说到这里，他的眸光突然更加炽盛了，再次开口，话语铿锵，缓缓道：“因为我为人皇！”
这六个字重若亿万钧，方一出口，整个宇宙都在震动，九天雷鸣隆隆响起，一道道如同山岳一般粗壮的闪电劈落而下。
顿时间，宇宙长城之下，无尽星空之中，无数仙魔被可怕的电光击中，在惨叫声中化为齑粉，形神俱灭。
道不同，不相为谋，轩辕人皇出手了，要先灭绝异界所有仙魔。
只是，就在这时，无尽的星空深处，突然有一片无边无际的岁月迷雾弥漫而来，挡住了所有劈落而下的可怕电光，并且向着轩辕黄帝笼罩而去。
轩辕黄帝第一时间发现了这种异常，并指如刀，向着笼罩而来的岁月迷雾斩去。
顿时间，一道通天彻地的可怕剑光从其掌指间斩出，横断宇宙星空，瞬间斩开了无穷岁月迷雾，将其一分为二。
只是，分开的两半岁月迷雾却急剧缩小，化为两道气息无比可怕，周身笼罩在岁月雾霭中的身影。
这赫然是两尊至强者，不知何时潜伏进这片宇宙中，待到此时方才突然出手。
“天地挪移，时空更迭，大道变幻！”
两大至强者同时高喝，向轩辕黄帝打出无比可怕的道则，瞬间宇宙星空都模糊了，而轩辕黄帝的身影也在这一刻变的模糊了起来。
同一刻，宇宙之外，十八尊至强者再次共同出手，扭转了无穷时空道则。
一道身影，在扭曲的时空道则中，缓缓显化，出现在茫茫混沌海中，正是轩辕黄帝。
下一刻，二十尊至强身影围了上来，镇压了整片混沌海，将轩辕黄帝围困在了中间。

# 第六百六十八章 看不到希望，祖龙出

第670章 看不到希望，祖龙出
宇宙之外，混沌茫茫，这里是诸世之外，只有真正的绝世强者才能涉足此地。
此刻，茫茫混沌中出现一个漩涡，其中有本不该存在于混沌中的时空道则显化。
紧随其后，轩辕黄帝的身影也在扭曲的时空中，出现在了这里。
几乎在同一刻，二十尊至强身影也接连显化而出，镇压混沌，封禁时空，将轩辕黄帝围困在了中央。
面对这种情况，轩辕黄帝面色依旧平静，先是环视所有至强者，随后将目光盯住了其中两个至强生灵，道：“好一个诸天挪移大法，你二人就是古老传说中的时空至尊和虚空鬼祖吧！”
“正是我二人！”
这两尊至强生灵周身笼罩岁月迷雾，屹立于混沌中，身影看起来有些模糊，平静回道。
轩辕黄帝点头，他听过这二人的传说，一者为诸天万界最古老的时空古神，一者为虚空鬼兽成道。
从太初开辟以来，茫茫诸世之中，若论对于时空大道的掌控，无人能出这两者之右。
此时这两尊至强生灵突然出手，转换时空，改天换地，挪移诸天，就算是他同样身处至强领域也着了道。
“原来尔等真正的目标是我！”轩辕黄帝开口。
“呵呵，血祭一尊至强者，堪比血祭亿万生灵强，对于探索无量归墟之秘应该有极大的帮助！”其中一尊至强者轻笑，回应道。
“确切来说，九州天地本身就与无量归墟有莫测联系，血祭九州，血祭众生，再加上血祭九州中成长起来的至强生灵，才是我等推演出可以开启无量归墟，探究天之彼岸的方法！”又有至强者开口，声音冷漠无比。
轩辕黄帝闻言，面色平静，仿佛早有所料，再次点头，道：“原来一切果真都在尔等的算计之中！”
“呵呵，那当然，二十尊至强者共同出手，推演古今未来，看穿万古岁月，没有生灵能够脱离掌控，包括你的一切。”另外一尊至强者开口。
“几千年前，你与白泽推演大劫，看到一角未来，九州飘血，众生被血祭，所以你于暗中，推动绝地天通，演化九州大陆为星体，布置九州结界，以为世间进入末法时代，众生血气微弱，没有被血祭的价值，以此来改变未来众生之命运，这些我等都很清楚！”
“而且我等还知晓，这数千年来，九州世间虽然进入末法时代，但是在这段岁月里的无数天骄人杰并未真的无缘大道，老死岁月中，而是一个个假死，被你带入人皇洞中修行，共同加强九州结界，只有个别几人，留在世间，想要扰乱我等判断。”
“说到九州结界，或者说你方才用来阻断群仙归途的宇宙长城，虽然你布置的很隐秘，但是从你开始布置，我们就已注意到，只是一直没有揭穿，因为我们怕打扰到你，影响你之道心，对你突破至强之境产生阻碍。”
混沌中，至强生灵侃侃而谈，很自信，也很从容，胸有成竹，一切尽在掌控。
“为了你这身带有九州气运的至强之血，我等小心翼翼，终于到了今日收获之时。”
又有至强生灵开口，残酷而冷漠。
至强生灵开口，没有刻意隐瞒，诸天万界所有生灵都能听的一清二楚，都在震惊和感叹至强者不可敌，如今这么多至强生灵同时出手，古今未来，诸天万界，什么都不能阻挡。
“人皇！”
九州大陆之上，传来绝望压抑的呼声，许多人心中焦虑，很难受，绝望的情绪再次从心底涌出。
轩辕人皇晋升至强领域，原来一直都在对方监视之中，异界至强者看中的是他身上的至强之血。
轩辕人皇带领人族走出蛮荒，开创文明，居功至伟，曾一路横扫各路妖邪精怪，是人族无敌的皇者。
可是，今日，却遇到了古来最可怕的敌人，要独对诸天诸多至强者，看到这一幕，所有人心中痛楚，不愿看到人皇就此而殇。
徐子凡同样心中沉痛，堂堂人皇，守护人间无数岁月，竟然被域外至强生灵当做了猎物，要围猎，取其至强之血，祭祀归墟。
如同其他九州生灵一般，此时他心中是无尽的绝望和悲痛，被诸多屹立于大道之巅的至强者针对，根本看不到一丝希望。
此外，他心中憋着一股气，气愤诸天至强者对于九州生灵生杀予夺的态度，只是气愤没有用，在绝对的实力面前，只能眼睁睁看着一切发生。
同时，他也有恨，恨不能成就至强道果，超脱这片宇宙，去往混沌海中，与人皇并肩而立，一起面对诸天大敌。
天地大劫降临了，真正面对，徐子凡心中有悲愤，也有沉痛。
此时，他沉默不语，不过他不是静等杀劫降临，也在行动。
他首先见到风清扬等人，将他们和他们收拢而来愿意离开这方世界的人收入不死方舟之中。
随后，他再次迈步九州生灵聚居地，不再隐藏目的，直接说明来意，愿意离开的人，他直接将其送入不死方舟之中，到了此时，能够多救一个就是一个，他要给九州留下最后的希望火种。
现在，他只有一次穿越笑傲诛仙界的机会，所以他先将这些生灵放入不死方舟，到最后，再统一送到笑傲诛仙界中。
而在这期间，结合异界至强生灵要血祭九州众生，祭祀东海之外的无量归墟一事，他突然发现整个九州聚居地，东海之滨十万里地域，在浩瀚归墟黑洞之前，形状正像是一个祭台，而九州众生正是祭台上的祭品。
蓦然发现这种情况，以往对于上苍九天划定九州生灵聚居地，庇护九州生灵，其中的缘由他终于明白了，原来异界生灵早有谋划，一切都是规划好的。
甚至，再往深处去想，在最近上百年时间里，九州生灵能够不受多大干扰，快速成长，境界突飞猛进，也只是异界生灵计划中的事情，他们需要九州生灵气血充足，然后更好的被血祭。
徐子凡心中冰冷，一切都想通了，一直以来九州生灵都是如同被圈养的牲口，养肥也并不是对你好，而是为了在宰杀之时能够得到更多的血肉。
所谓近百年的仙道修行盛世，不过是一场阴谋，更像是农场主养肥家畜的过程，对于九州众生来说，他们的未来早就已经被定好，要被血祭，这是最大的悲哀。
宇宙之外，茫茫混沌之中，诸多至强生灵睥睨诸天，掌控一切，任何事物都不放在他们眼中。
“我们也知道，当你踏入至强境后，明白这一境界的神妙后，也猜到自己的一切都被我等知晓，可是你没有丝毫办法，面对我等联手，诸天万界没有任何生灵能够违逆！”
异界至强生灵开口，有些得意，毕竟在以往面对这样境界的生灵，他没有丝毫办法，此时诸多至强联手，要围猎这样一尊至强者，对于他们来说也是莫大的趣事了。
“其实，我们也很佩服你，明知今日出现必死，但是你依旧出现了。”
“我等也没有说错，你太年轻了，为了所谓故土情怀，为了所谓守护众生，被这些不值一提的感情牵绊，甘心与世同葬，真的没有意义！”
“你想以降临九州的仙魔生死反过来威胁我等，只能说天真！”
异界至强生灵也在轻叹，他们无数岁月以来高高在上，执掌诸天，看惯世间盛衰更替，这还是第一次见同为至强境界的强者这般作为。
“哼，我认为他不是太年轻，而是太愚蠢，被那些低级的所谓感情牵绊，注定无缘真正的大道，不可能超脱，今日他陨落，也是这茫茫大道在清除不配屹立于这一层次的生灵。”
也有至强者冷哼，铁血无情，残酷冷漠至极，对于轩辕黄帝所为根本不屑。
轩辕黄帝闻言，并没有反驳什么，而是再次望向九州，其眸光穿透茫茫混沌，进入九州世界，望向壮丽山河，望向天地众生，他有感叹，也有怀念。
这是生他的土地，也是他曾经战斗过的地方，他一生中所有的爱恨情仇都在这里发生。
最后，他将眸光再次落在了黑雾山脉之中，看到了那个青衣女子，眼神中是无尽的温和。
而在同一刻，青衣女魃也有感，再次泪流满面，她仿佛预感到了什么，大声哭了出来，无比悲恸。
轩辕人皇最后看了看这熟悉的一切，随后收回了目光，此时他眼神中是无尽的坚定和决绝。
他为人皇，必当守护众生，纵死而无悔。
“废话少说，我今日拼尽一切，也要拉你们中的一两人陪葬，你们可做好了准备？”
轩辕黄帝环视诸敌，冷漠开口，在其身上，有一种可怕的决绝，让所有至强者都不由为之动容。
不过，身为至强生灵，他们活过万古岁月，什么人没有见识过，什么事没有经历过，很快他们再次平静了下来。
“呵呵，你虽然实力不错，也很惊艳，但是我等哪一个不是这样的人，都是一个时代的主角，无敌天上地下，镇压古今未来，我们中随便走出一人，都不弱于你，更何况我等联手，绝不会有任何变故发生，你还幻想鱼死网破，带走我们中一两人，当真可笑。”
异界至强生灵冷笑出声，他们相信，二十尊至强者联手，可横推古今未来，绝对不会有任何意外发生。
事实情况确实如此，从太初鸿蒙开辟以来，诸天万界，至强生灵总数也就几十尊，除过曾经探索归墟之地没有再归来的，和隐世无数岁月不出的，此时这二十尊几乎就是全部了。
这样的二十尊生灵，全部联合起来，没有任何力量能够抵挡。
轩辕黄帝不再多言，周身仙光闪耀，至强之力涌动，破开混沌，径直向着一尊至强生灵杀去。
这尊至强生灵生有三头六臂，面色威严而冷漠，此时见轩辕黄帝向他杀来，仿佛将他当做软柿子，顿时大怒，六只手臂迅速挥动，带起无尽混沌汹涌，一方黑色法印瞬间成型，直接向着杀来的轩辕黄帝镇压而下。
“轰隆！”
两人很快交手，碰撞在了一起，这片混沌海直接炸裂了，可怕的能量浪潮涌向四方，直接清空了一片混沌。
可以看到，在两人交手的区域，混沌被清空，有世界在开辟，随后又在可怕的能量中终结，走向毁灭。
两人都是至强者，都屹立于大道最绝巅，随手一击，都仿佛大道神罚降临，震动了无尽混沌海，可怕无比。
轩辕黄帝带着一种可怕的决绝，战意冲九霄，一上来就是最拼命的打法，以伤换伤，只攻不守。
今日，可怕的敌手太多，他已经将生死置之度外了，唯一希望的就是可以在陨落时带走一两尊大敌。
身处至强之境，再加上这种疯狂的战法，无疑是可怕的。
两人都是至强者，都无比恐怖，只是瞬间就交手上千回合，让整片混沌都在翻腾，诸天万界都在颤抖。
“铿！”
一杆黑色大戟震动，带着无尽可怕的气息，劈开重重混沌，径直向着轩辕人皇劈杀而来。
面对这种情况，轩辕人皇眸子中带着一股疯狂，竟然不闪不避，直接纵身而上，一道剑指点向敌手的眉心。
下一刻，轩辕人皇被黑色大戟力劈，但是对手一颗头颅也炸开了。
“你这个疯子！”
三头六臂至强生灵此时只剩下两颗头颅，神色中竟然带着一丝慌张，在疯狂后退。
而轩辕人皇被力劈为两半的身体在一片仙光中重新合一，再次杀向对方。
紧接着，两人再次交手，片刻之后，又是互有损伤，轩辕人皇每一招每一式都是拼命的打法，以伤换伤，以命搏命。
这种打法，让对面三头六臂的至强生灵心中都有些发悚。
他和诸多至强生灵是来寻找未来的希望的，可不想在这里替他人做嫁衣，更不想与轩辕人皇拼命。
所以，由于双方心态不同，战斗结果自然也不同，轩辕人皇越战越勇，一招一式都是全力出手，令诸天万界都在抖动。
而三头六臂的至强生灵则是有所保留，在不断倒退，根本不想拼命，没有一往无前将生死置之度外的勇气，因此他渐渐被动，落入了下风。
“轰！”
又是一声可怕的轰鸣声传出，亿万里混沌海都在颤抖，三头六臂的至强生灵被轩辕人皇一脚踢爆了。
下一刻，无尽仙光涌动，无穷混沌道则闪烁，三头六臂至强生灵在远处重生。
此时，他看着不顾伤势，身躯之上满是裂痕，再次杀来的轩辕人皇，眼神中尽是忌惮之色。
“诸位道友，还不出手，更待何时？”
三头六臂至强生灵开口，呼唤其他至强者出手相助。
其他至强生灵闻言，不好再观望下去。
“我等一起出手，镇压混沌，取至强之血，开启祭祀！”
一尊至强者开口，声音冷漠，带着无尽杀意。
“好，先杀他再说！”
另外一尊至强者回应，声音冰冷，仿佛能够冻结九天十地。
随后十九尊至强生灵一起出手，打出震动诸天万界的可怕道则。
“轰！”
在这种无比可怕的攻伐之下，无穷时光炸裂，亿万里混沌海被蒸干，轩辕人皇躯体直接爆碎了，根本挡不住。
以一敌二十，根本没有希望，纵使他全力出手，将生死置之度外，但是依旧不敌。
仙魔级强者就很难杀死，更不用说至强者，只要一丝真灵尚存，就能重聚法躯，逆天归来。
混沌中，大道之光闪耀，在一阵璀璨光华中，轩辕人皇再次重现而出，只是经过方才二十尊至强生灵共同出手，他也有损，身躯之上尽是血迹，布满了裂痕，即便重新凝聚神躯，也不能很快恢复。
“呵呵，我等轻点出手，不要失手将其打为飞灰，还要取其至强之血，作为祭祀之用。”
一头笼罩在混沌雾霭中的至强生灵开口，带着残忍的笑。
这道声音同样没有刻意隐瞒，诸天万界都能清晰听到，此时无数九州生灵都不由崩溃大哭了，心中悲恸至极，堂堂人皇，屹立于大道巅峰，为了守护九州众生，竟然落得这般下场，在被围猎，在被羞辱。
天地之间，充斥着一种悲哀的气息，无数九州生灵在哭泣，也人皇，也为自己，这是最绝望的末日。
“欺人太甚！”
就在此时，一声爆喝声响彻天地之间，一头石龙腾龙而起，瞬间来到了宇宙之中，身躯迅速变大，横压无尽星空。
九州大陆之上，所有生灵震惊的看着这一幕，徐子凡同样如此，此时他蓦然抬头，望向星空中蜿蜒亿万里的龙躯，他知道祖龙出手了，在这史上最可怕的大劫之中，祖龙终于出世。
而在同一刻，有龙吟声响彻九州大地，在天地异变之后变的更为壮阔的华夏黄河，亿万里水脉都在震动，茫茫黄色河水汹涌澎湃，仿佛其中藏有什么绝世生灵。
“昂……”
龙吟声震动天地，整个九州大陆都开始剧烈颤抖，紧随其后，一道黄色龙影挣脱了亿万里黄河水脉，瞬间冲向天外星空深处，融入了石龙身躯之中。
这一刻，天地宇宙时间都仿佛停止了，所有人都屏住了呼吸，本能感觉将要有天大的事情发生。
下一刻，宇宙星空震动，伴随着一道龙吟声响彻整片宇宙中，无尽可怕的龙威弥漫而出，席卷向六合八荒。
所有生灵，特别是降临而来的上千尊异界仙魔，在这一声惊天动地的龙吟声中面色大变，身体神魂都在颤抖，忍不住跪伏了下去。
“什……什么情况？又有至强者要出现了？”
星空中，所有异界仙魔跪伏了下去，身体在颤抖，神魂惊悸，感受着龙吟声中弥漫而来的可怕威压，声音都在哆嗦。
神龙咆哮，亿万里龙躯震动，这一刻，石龙仿佛获得了新生，散发出无比磅礴的可怕气息。
与此同时，在其身躯之上石质表层在脱落，随后有璀璨金光散发而出，将亿万里星空都照耀成了一片金色。
“吼！”
神龙怒吼，震动苍茫宇宙，无尽星辰在其可怕的吼声中爆碎了开来，化为齑粉。
更有不少跪伏下去的异界仙魔面色苍白，七窍流血，根本承受不住这种吼声，身躯在龟裂，但是他们却动不了，只有无尽的恐惧伴随周身。
幸好，神龙咆哮声避开了九州大陆，否则就在这道声音下，就会有无尽生灵被震死。
这种情况，很快引起了宇宙之外异界至强生灵的注意。
他们不在出手，而是望向九州世界，轩辕人皇已经被他们围困，逃不了，而且要将其击杀血祭也不差这一刻。
待看到祖龙散发出阵阵无比可怕的至强气息后，所有至强者都在惊异，怎么九州世界又多出一尊至强者，竟然不知道用什么方法蒙蔽天机，躲过了他们合力推演。
不过，很快就有至强生灵认出了祖龙真身。
“原来是你，在数万年前最有希望成就至强道果的九州祖龙！”
有至强生灵开口，声音中带着一丝惊异。
“在上个文明纪元，你就已经消失，还以为你陨落在岁月尘埃之中了，想不到你在这一世出现。”
“哦，原来是他，竟然瞒过我等，成为至强者！”
异界至强生灵望向祖龙，同时他们再次合力推演，这一次对方真身就在眼前，很快推演出了一切前因后果。
“原来如此，你曾经竟然一直未踏足至强领域，所以不成变数，未入我等法眼！”
“身魂分离，各自修行，又化图腾，融合九州众生念力，与世界大道合一，如此蒙蔽天机，瞒过我等推演！”
异界至强生灵开口，道明一切。
“哈哈，不错，又有一尊融有九州众生气运至强生灵诞生，其至强真血同样重要，不再轩辕人皇之下！”
有异界至强者发出冷冽的笑，很残酷。
“不错，天助我等，这样两尊至强生灵真血，再加上九州众生全部血祭，这一次定然会有一个结果。”
“不错，未来清晰了很多，我有预感，这一次归墟之地会有惊天变故。”
又有至强者开口，冷漠无情，九州即便再出一尊至强者，也改变不了覆灭的结果，反而会对他们推演归墟有好处。
祖龙没有回应，而是将目光对准了宇宙中降临而来的诸多异界仙魔。
“吼！”
神龙再次咆哮出声，这一次，比方才可怕了很多，可以看到随着其一声龙吼，无尽星空破碎了，代表毁灭的道则弥漫宇宙中。
“噗噗噗……”
无数异界仙魔爆碎了开来，根本承受不住至强者一击，化为漫天血雾，弥漫星空中。
最主要的是，这些血雾中的不朽真性也在湮灭，这代表这些仙魔不能再复生，自此神魂寂灭。
宇宙之外，异界至强生灵中的两人互望一眼，各自点头，随后身影虚化消失。
与此同时，九州世界，无尽星空之中，一座磅礴的石门缓缓显化在星空中，这座石门散发着岁月沧桑的古老气息，无比浩瀚，如同天界之门，耸立星空宇宙中，出现在祖龙身前。
紧接着，石门之上，时空扭曲，两道身影突然出现，散发着至强气息，正是时空至尊和虚空鬼祖。
“万古时空，沧桑更变，诸天挪移！”
两人同时大吼，与此同时石门之中涌出无穷时空道则，向着祖龙席卷而去。
很明显，他们要将祖龙也挪移至宇宙之外的混沌海中。
祖龙早有防备，神龙摆尾，向着两人抽去。
只是，古老的石门中蓦然爆发出一片流转岁月气息的时空光幕，挡在了前方。
“轰！”
祖龙一击，让整座石门剧烈震动，大宇宙都在龟裂。
“祖龙，你想在此和我们动手吗？你可想过后果？”
时空至尊和虚空鬼祖大喝出声，至强生灵交手，动辄毁灭无穷混沌，如果在这里动手，不需要什么天地大劫了，九州世界就会毁灭在至强者交手产生的可怕能量余波之中。
祖龙闻言，微微一怔，随后怒吼一声，腾空而起，直达宇宙边缘，破开大界壁垒，出现在茫茫混沌之中。
时空至尊和虚空鬼祖见状，再次互望一眼，露出残忍的笑意。
“尔等出击，灭杀所有九州生灵，祭祀无量归墟！”
两人下令，让剩下的仙魔出手，随后残忍一笑，周身时空扭曲，和古老石门一起消失。
经过轩辕人皇和祖龙出手，降临而来的异界仙魔大多数已经死去，剩下有一百多尊。
不过，这一百多尊仙魔，对于九州众生来说依旧是不可承受之重。
此时，这些异界仙魔听到号令，又见己方至强生灵带走了九州至强者，终于不再忍受，一个个露出了嗜血的表情，随后开始行动，化为一道道可怕的仙光，向着九州大陆扑杀而去。

# 第六百六十九章 大战，至尊殇

第671章 大战，至尊殇
宇宙中，一道道光芒闪过，寂静无声，如同最美丽的流星雨，很是绚烂，向着九州大陆飞射而来。
只有知道真相的人，才明白，这些绚烂的光芒背后，是一道道死亡之光，是一尊尊异界仙魔，要来灭世。
对于至强者来说，所谓仙魔，不过是蝼蚁，弹指可灭，但是对于其他生灵来说，仙魔就是高高在上，屹立于九天之上的不朽强者，不可匹敌。
这一刻，所有九州生灵都感受到了有无比可怕的气息从天外而来，无形中的压迫，让许多人都有种喘不上气来的感觉，即便是反应再迟钝的生灵，在此时都惴惴不安，仿佛大难临头一般。
“铿！”
突然，一声铿锵有力的剑鸣声响起，震动苍茫宇宙，让所有异界仙魔都是一颤，纷纷停下了身影。
而九州生灵则是不由舒了一口气，在这道剑鸣声下，方才那种可怕的压迫感瓦解了。
下一刻，一口神剑，释放璀璨剑光，显化天外，直指宇宙星空深处众多异界仙魔，无匹的锋锐气息横扫而过，无垠星空中无数星辰纷纷爆碎，化为了齑粉。
正是轩辕剑，为千古第一神剑，九仙兵之一，是轩辕人皇斩妖除魔的无上神兵，此时由轩辕人皇之女青衣女魃执掌。
此刻，轩辕剑感受到了轩辕人皇的气息，又被诸多域外仙魔恐怖的杀意所激，直接复苏了，欲一剑荡平诸魔。
然而，就在此时，星空深处，一尊降临而来的佛陀身上突然有七色佛光亮起，紧接着一株七彩神树显化而出，矗立宇宙星空中，释放出无尽七彩佛光，挡住了席卷而来的无匹锋锐气息。
很明显，这是一件佛宝，威能无双，不在轩辕神剑之下。
“诸位施主，不必担心，我佛如来早有感应，特赐下七宝妙树对敌。”
身上闪烁七彩佛光的僧人微笑开口，随后口中念咒，只见七宝妙树神威大涨，同样复苏了过来，闪烁出璀璨至极的七彩佛光，此时其直接寻着感应，先众人一步，划破虚空，向着九州方向而去。
众多异界仙魔闻言，顿时一悚，七宝妙树威名怎能不知。
这可是至尊佛主鬼如来的伴身法宝，本就神威无量，名震诸天，不在传说中的九仙兵之下，随着鬼如来晋升入至强之境，传说这件法宝也究极升华，达到了一个世人难以想象的境地。
而在另外一边，轩辕神剑同样有感，瞬间爆发出更加璀璨的剑芒，随后直接洞穿星空，向着前方杀去。
下一刻，宇宙深处，爆发出无比恐怖的能量波动。
有剑光激荡，横扫亿万里星空，还有七彩神树哗啦啦作响，扫出七彩佛光，将时空都湮灭了。
两件神兵在大战，散发出的气息无比可怕，让真仙都要发悚，它们爆发出的能量远超仙级，达到了不可思议的境地，可与至强者身上散发出的可怕气息比肩。
无穷星空直接崩灭了，承受不住它们的气息，最后，这两件不可思议的神兵更是洞穿宇宙边荒，直接双双杀到了茫茫混沌海之中。
“杀！”
宇宙星空中，看到这一幕的诸多异界仙魔再无惧，继续向着九州大陆杀来。
而与此同时，原本处于九州大陆之上的异界仙魔也纷纷大笑出声，再也不要被轩辕剑威慑了，随后号令诸多异界降临者，扑杀向九州生灵聚居地。
“好胆！”
有九州真仙大喝，纷纷出手阻挡，顿时与身处九州大陆的异界仙魔战在了一起。
天地之间劫气弥漫，到处都有喊杀声，大战正式爆发了。
九州生灵一方，张清灵，张三丰和达摩联手，挡住了三尊异界仙魔。
武圣项少龙和玄武龟仙人也出世了，他们此时同样已经达到了真仙境，和两尊异界仙魔大战在了一起。
吕洞宾和齐天小圣分别带领蓬莱群仙和花果山诸多妖神出世，同样找到了对手，在生死搏杀。
由于实力不同，战场很快分成了两处。
九州真仙和异界仙魔纷纷来到了星空，在生死大战。
而九州大陆之上，则是真仙之下的生灵在激战。
两处战场，都惨烈无比，异界降临者在没有上苍九天的限制和轩辕剑的威慑后，直接大开杀戒。
九州生灵则是拼死反击，这是生死存亡之战，每一个人都清楚，异界至强生灵要血祭九州众生，他们就是祭品。
在面对死亡的威胁，每个人都揭底斯里的爆发了，既然躲不过，那就唯有死战。
只是，异界降临者太强，只是在九州大陆之上的真仙数量就有十几尊，神灵境的强者更是不可计数，虽然在这百年内无数九州生灵实力有了一个质的飞跃，但是同处九州大陆的异界降临者同样如此，实力远超之前。
所以无论是仙魔级，还是仙魔之下的神灵级，异界降临者都占据了大上风，远超九州生灵一方。
而在星空深处，更恐怖的威胁来了，上百尊异界仙魔划破星空，向着九州杀来。
此时，九州一方已经落入了绝对的下风，如果这上百尊异界仙魔降临，那后果可想而知，九州生灵必定会被横推而过。
就在此时，原本处于宇宙边荒的宇宙长城消失了，再出现时，已经拦在了诸多异界仙魔之前。
而在宇宙长城之上，出现了无数生灵的身影。
仔细去看，他们穿着不同时代的服饰，有人有妖，还有鬼仙，正是九州几千年来历朝历代的天纵人杰英雄。
他们没有真正死去，被轩辕人皇转移到了世外人皇洞中修行，此时各个道行高深，达到真仙境的强者就有十几尊。
还有无数大军，列阵森严，立于长城之上，兵戈直指宇宙深处。
此时，这些人杰英雄率领大军，驻守宇宙长城，挡在了上百尊异界仙魔之前，寸步不让。
“前方九州，仙魔禁行！”
一尊身材魁梧的真仙强者，披甲执剑，屹立于宇宙长城之上，高喝出声，无比威严。
而在其身后，无数大军，排列整齐，张弓搭箭，口中高呼：
“风！风！风！大风！大风！大风……”
这种整齐划一的声音，震动亿万里星空，威武雄壮，气势惊天，就算是异界仙魔强者面对，也不禁动容。
当然，一百多尊异界仙魔岂会妥协，稍作停步，就发动了攻击。
顿时间，无数可怕的仙道攻击铺天盖地向着宇宙长城之上杀来。
而宇宙长城瞬间光芒大盛，有无上阵法加持，护持长城之上的大军。
“杀！”
长城之上，大军统领挥剑，顿时间漫天神箭射出，开始反击，同时，也有真仙强者出手，打向对面。
这里的战斗，从一开始，就进入了白热化，无穷星空都被打崩了。
大军中单个士兵可能境界远远不敌仙魔强者，但是按军阵排列，血气合一，却取得了非常好的效果。
众人合力，打出无穷仙道劫光，铺天盖地，直接将十几尊异界仙魔打爆在星空中。
而在宇宙之外，茫茫混沌海之中，此时大战同样爆发了。
这里是至强之战，严格来说这里的胜负才真正具有决定性的作用，因为一尊至强生灵出手就能击杀无数仙魔，只有这里胜了，那才是真的胜了。
此刻，轩辕人皇与祖龙并肩而立，共同对抗二十尊至强生灵。
虽然两人很强，抛却了生死，全力出手，但是依旧不敌，被多次打爆在混沌中，力量悬殊太大。
“一切都是徒劳的，面对我等联手，世上没有任何力量能够抵挡！”
异界至强生灵声音很冷，非常残酷。
轩辕人皇和祖龙不屑理会，更不会受他们言语影响，纵然不敌，也绝不会束手就擒，而是要拼个鱼死网破。
“剑来！”
轩辕人皇大喝出声，此时的他周身仙光璀璨到了极致，连满头黑色发丝都散发着炽盛光彩，整个人气势惊天，盖压万古，给人一种震人心魄的感觉。
“铿！”
无尽混沌深处，一声剑鸣声响起，随后一道璀璨到极致的剑光划破时空，贯穿混沌，直接向着这里飞来。
下一刻，璀璨剑光照破混沌海，一口神剑在铿锵声中出现在轩辕人皇手中，正是他的本命道器轩辕剑。
这一刻的轩辕剑，炫目而璀璨，散发着永恒光辉，照亮了无尽混沌海，一缕剑光迸发，就能让太阳，月亮，诸天星辰等全部暗淡，世间所有的一切都不能与它争辉。
轩辕剑在震颤，它终于完全复苏了，此时的它在激动，在兴奋，时隔几千年，终于再次回到了轩辕人皇手中。
“老伙伴，终于再次见到你了！”
轩辕人皇轻抚剑声，一双眸子中是无尽的沧桑，像是想起了无数古老的往事。
“今日我们再次一起杀敌！”
轩辕人皇轻语，随后豁然抬头，望向周遭混沌之中的诸多至强生灵，眸子中神光慑人，而轩辕剑则兴奋轻鸣，在回应着。
另外一边，祖龙化为一名中年男子，无比威严，一双金色的瞳孔犀利如天刀，睥睨诸天。
这一幕，让周遭混沌海中的异界至强生灵也面色凝重了起来。
他们知道，属于至强者的最后一战要来了，虽然他们联手稳操胜券，但是他们都是一步步成长起来的无上生灵，斗战经验何等丰富，自然知道狮子搏兔也用全力的道理，越是这种情况，越是要小心，如此才能避免不慎翻船。
“诸位道友，一起动手，给他们二人送葬！”
异界至强生灵幽幽开口，随后二十尊至强者祭出各自本命道器，一起向着轩辕人皇和祖龙二人镇杀而来。
轩辕人皇向前迈步，轰的一声，混沌炸开，手中轩辕神剑剑光冲霄而起，照亮了永恒。
“人皇圣剑，激浊扬清，开万世太平！”
轩辕人皇大喝，这一刻他仿佛再次回到了曾经的峥嵘岁月，带领人族，走出蛮荒，开创文明，移山填海，斩妖除魅，被各族尊为人皇。
直到后来，诸天之劫降临，九州遭劫，群仙陨落，他在连天的大战中也被重创，几乎死去，后来他在无意中寻到一处逆夺天地造化的古老石洞，才终于完全复苏，甚至悟透大道真义，终极一跃，达到至强之境。
璀璨剑光斩破无尽混沌，带着人皇激浊扬清，扫荡寰宇，开万世太平的信念杀向敌人。
“轰！”
一座通天彻地，威势无双，周围有日月轮转，星辰环绕的三十三层黑色神塔直接在人皇这道剑光下爆碎了。
紧随其后，黑色神塔的主人也被无比璀璨的剑光直接斩爆在混沌中。
只是敌人身为至强生灵，哪里是这般容易陨落的，远处混沌中大道气机交感，有无数黑色符篆浮现而出，在一阵幽光闪烁中，这些黑色符篆凝聚在了一起，化出一道可怕的身影，正是方才被人皇剑光斩爆的至强生灵。
不过，这尊至强生灵虽然再现而出，但是此时却在急速后退，其眼底深处是无尽的震撼和惊骇。
而轩辕人皇却来不及追杀，因为在同一刻，有无穷可怕的攻击杀向他，同样将他的身躯打爆了。
敌人太多，而且都是诸天万界无穷岁月以来的最强生灵，都是无敌天上地下的存在，此时面对这么多可怕的敌人一起出手，根本挡不住。
另外一边，祖龙浑身金光璀璨，也在全力出手。
他本体为天地之间第一条真龙，是天佑种族，生而为神，极尽强大。
他活过漫长岁月，也经历多次纪元浮沉，拥有最扎实的道基，他掌握无穷术法神通，又自创图腾之法，通过庇护人族，获得众生念力加持，最终他于这一世成就至强。
他曾经身魂分离，都修行万古岁月，身与魂都达到了一个不可思议的境地，远超真仙强者，如今身魂合一，究极升华，成就至强后，在这一境中同样极尽强大。
“吼！”
祖龙战到狂，浑身金光澎湃，血气浩瀚，一招一式中都带着真龙咆哮，一拳打出，大道哀鸣，无穷混沌炸裂，一座天地神鼎被打爆，一脚踏过，诸天震动，一口漆黑色的天地大磨盘被他踩爆了。
他不需要什么法宝道器，因为他的真龙之躯就是最好的法宝道器，堪比最究极的神兵。
祖龙威武霸道，大开大合，实力超绝，让一众至强生灵都不由动容。
然而，异界至强生灵太多了，其中也不乏在此境中无比恐怖的强者，没过多久，祖龙同样被打爆了身躯。
混沌海中，可怕的大战震动了诸天，逆乱了岁月，在璀璨仙光中，轩辕人皇和祖龙不断复活，血拼诸敌，但是却被接连打爆在混沌中。
不是他们不强，而是敌人太多，而且都是诸天万界无穷岁月以来的最强者，谁又能比谁差太多。
双拳难敌四手，只有他两人对战古往今来最强大的二十尊生灵，怎么能不败？
这一幕无疑是惨烈的，也无比悲壮，很凄怜，在看不到希望的形势中两人全力出手，血拼诸敌，要为九州流尽最后一滴血。
九州诸多生灵有感，此时眼睛都湿润了，无数人崩溃大哭。
特别是华夏一族，身为炎黄子孙，龙的传人，更是感受到了来自血脉中的共鸣。
轩辕人皇和祖龙守护九州的信念和决心，让人动容，随着二人不断被打爆在混沌海中，血洒宇宙之外，许多人悲痛欲绝，再也抑制不住心中的绝望和悲伤，在大喊着，嘶吼着，大声哭泣。
九州天外，无比壮阔恢宏的宇宙长城在轰鸣，其上光华闪耀，喊杀声震天，历朝历代的九州生灵据长城而守，都在竭力出手，面对诸天仙魔，他们无比英勇，杀到癫狂。
他们背后就是九州，是故土，是天地众生，容不得他们后退，他们是守护九州的最后一道屏障。
他们明白，如果这道屏障被击穿，那异界仙魔将一马平川，直杀九州大陆而去，届时生灵涂炭，众生全部都要被血祭了。
“风！风！风！大风！大风！大风……”
整齐划一的声音，响彻亿万里星空，点燃了无数九州生灵的热血，这种铁血战阵，威武雄壮，气势惊天，极其震骇人心，无数曾经在史上留名的大军，都出现了，他们排列森严，演化出诛仙大阵，手中弓矢仙光闪烁，随着整齐的军中号令，不断射出铺天盖地的神箭，洞穿宇宙星空，杀向异界仙魔。
这里的大战，从一开始就进入了白热话，双方交战的地方，各种法宝乱飞，仙道杀光迸射，整片星空都破碎了。
一百多尊异界仙魔无疑是恐怖的，他们一起出手，恢宏无尽的宇宙长城都在不断震颤，无数长城之上的将士更是被恐怖的仙道法则震死。
但是，宇宙长城之上的将士视死如归，他们没有后退，而是前仆后继，奋勇杀敌，在他们眼中看不到恐惧，只有坚定而决绝的杀敌信念。
仙魔级强者对于仙级以下的生灵，完全就是碾压，事实上要不是宇宙长城有无上阵法加持，可以屏蔽绝大部分外来的杀伐之力，又能增强众多将士的攻击，九州一方将根本没有一战之力，虽然无数将士意志如铁，视死如归，但是境界实力差距太大，这就是难以逾越的鸿沟。
而即便是有宇宙长城的加持，在一百多尊异界仙魔的不断疯狂攻杀下，宇宙长城之上的将士们依旧伤亡惨重。
每一刻都有无数将士阵亡，更有真仙喋血，只是半日时间，宇宙长城之上的人影就稀疏了很多，十不存一，其中真仙强者更有半数陨落。
但是，他们依旧不退，他们是真正的百战精兵，心中只有杀敌的意志和守护众生的信念。
而异界仙魔同样付出了惨烈的代价，只是半日时间，就有十几尊仙魔陨落。
天地内外，宇宙之间，喊杀声震动天地，可怕的劫气弥漫整片宇宙。
而在九州大陆东方，归墟黑洞越发磅礴浩瀚了，纵横数百万里，如同最可怕的绝世凶兽，张开巨口，吞噬着世间的一切。
天地灵气，无尽东海之水，甚至漫天星辰，都逃脱不了，只要靠近，就会被全部吞噬。
仙魔陨落本应存在的天地泣血异象，也在形成的刹那就消失了，全部异象都被归墟黑洞所附带的特殊法则所影响，在刚一成型之后，就全部没入归墟黑洞之中，消失不见。
不得不说，此时的归墟黑洞越发莫测了，其中附带的法则之力竟然能够影响到整个九州宇宙。
大地之上喊杀声震天，连绵的战火充斥满了整个九州生灵聚居地。
徐子凡在第一时间就对上了一尊异界真仙，在星空中大战，他琉璃圣体大成，又有明月仙器辅助，很快就占据了上风，彻底将对方压制，但是就在此时，又有两尊异界真仙来援。
面对三尊异界仙魔，徐子凡没有丝毫畏惧，周身五色仙光闪耀，万法不侵，攻伐无双，又有明月仙器在手，他一人独对异界三尊仙魔，竟然犹自占了上风，渐渐压制对方三人。
“啊！”
远方星空中，惨叫声传出，却是一尊异界仙魔被击杀了，仙血染红了诸多星辰，他真正的陨落了，神魂寂灭。
出手者是青衣女魃，到了今日，大劫降临，她必须要出关了，再没有时间修行，而她的境界终究没能突破到至强之境。
非是她资质不强，而是她自从上古时期天地大劫就多次重伤，本源受损，差点死去，到了这一世才完全苏醒恢复。
她作为人皇亲女，资质万古无双，在本源受损后，重新开辟出了一条路，重头开始修行，到了此时已然达到了仙之极巅，功参造化，实力盖压万古。
她欠缺的是时间，如果再给她一段岁月沉淀，这诸天之间，必然再添一尊至强生灵。
此时，青衣女魃真身出世，青衣浩荡九天，实力恐怖到了极致，远超一般仙魔强者，一出手就毙掉了一尊异界仙魔，让所有人震骇。
天地之间，到处都在大战，厮杀声震动天地，不死之王化为一道若有若无的黑色死气，游荡在九州生灵聚居地，他在狙杀异界神灵。
论及神灵数量，异界降临者远超九州，所以在大陆之上，九州一方根本没有抵抗之力，索性有不死之王不断出手，狙杀无数实力恐怖的异界神灵，才堪堪稳住了局势。
而最让人惊异的是，异界强者中，竟然有人偏向九州，与其他异界强者激战。
其中有来自紫云仙界的紫霞仙子和魔狱界的魔刀传人。
两人都已经突破到了真仙境，此时在出手，截住了两尊异界仙魔。
“紫霞，你为何忤逆至尊法旨，胆敢临阵倒戈？”
与紫霞仙子对峙的异界仙魔不解，开口大声喝斥。
紫霞仙子周身笼罩在无尽仙光中，气质超尘，如同天上仙女降临，此时她声音平静，道：“我祖上来自九州，当年大劫被俘虏，被仙界众人欺凌至死，她临终前最大的愿望就是回归故土，我身体中有九州人族之血流淌，秉承先祖遗志，终于回归此界，你说我为什么？”
紫霞仙子开口，道出缘由，同时她眸子中充斥满了坚定之色。
众人闻言，顿时恍然，明白为何紫霞仙子自从降临而来就对九州生灵多有照顾，非常友好。
同时众人也在感叹，人与人差别太大，紫霞仙子只是拥有部分九州人族血脉，就会在这种明知最后没有什么好结果的情况下，依旧全力出手，坚定站在九州一边。
而情况类似的天蓬战仙，却从始至终，都高高在上，冷漠残酷，视九州生灵为蝼蚁，为仇敌。
另外一边，魔刀传人手执黑色魔刀，屹立于一块巨大的星辰残骸上，周身黑色刀气缭绕，弥漫整片星空。
此时，他话语森冷，仿佛要将整片宇宙冰封，道：“纵横万古，魔灭天下，我为蚩尤魔帝之孙，当魔刀横空，杀到世间再无仙魔敢称尊！”
魔刀传人话语冰冷森寒，却也铿锵有力，如同刀兵在鸣击，可怕的杀意震人心魄，让所有人都是一阵失神。
远古时期，轩辕人皇统御人族，号令山海，不过却也有一个无比恐怖的对手，与他争霸天下。
那就是令无数强者胆寒的蚩尤魔帝，被尊称为战神，是那个时代的第一强者。
后来诸天之劫降临，蚩尤身死，其后人竟然流落到异域魔界，开创魔刀一脉，直到今日，终于道出来历，以身入劫，杀向异界仙魔。
星空中，真仙大战让整片星空都破碎了，各种可怕的能量乱流在肆虐，青衣女魃在击杀一尊异界仙魔后，又对上了两尊异界仙魔，依旧是摧枯拉稀，横推而过，将两尊异界仙魔接连打爆，她在真仙境中已达最极巅，几乎没有了对手。
然而，就在此时，远方星空深处，宇宙长城之上的战事却极其不利，又有属于九州一方的两名真仙强者陨落了。
整个宇宙长城在上百尊异界仙魔的攻击下，更是不断震颤，其上的无上大阵光华不断闪烁，却越发暗淡了。
可以想到，如果再无援兵，要不了多久，宇宙长城就要被攻破，届时上百尊异界仙魔入关，那整个战事将会急剧要逆转，九州大陆必然沉沦，众生惨死。
青衣女魃见状，在迅速击杀对手后，直接化为一道青色仙光，向着九州长城而去。
与此同时，九州大陆之上，诸多禁地之中，接连有恐怖至极的吼声传出，随后是无上仙道气息瞬间弥漫向整片星空战场。
却是各大禁之主终于出世了，他们是九州各个纪元留存下来的仙道高手，此时整个九州都要被血祭，他们再也没有机会了，直接选择出世，要与异界大敌死战。
一道道无比恐怖的仙光从各大禁地中射出，震动了天上地下，让无数异界生灵惊惧。
最后，总共出世十三尊禁地真仙，他们身上全都弥漫着岁月的古老气息，各个无比恐怖，单从气息上感应，有些甚至不在青衣女魃之下。
此时，他们方一出世，就杀向星空战场，直接相助张三丰等人，很快将在这里战斗的异界仙魔全部击杀。
这无疑是一股可怕的生力军，他们闭关无穷岁月，经历多次纪元浮沉，心中自然憋着一股气，此时在血祭九州的威胁下出世，已经将生死置之度外了，自然要杀他个天翻地覆。
在击杀了这里的异界仙魔后，他们没有停手，而是带着惊天杀意，直接向着宇宙长城而去，那里才是这片宇宙中最可怕的战场。
在没有对手后，一众九州真仙直接反扑九州大陆，以摧枯拉稀的姿态击杀了所有作乱的异界降临者。
随后，众人马不停蹄，再次前往星空，向着宇宙长城而去，那里压力太大，面对上百尊异界仙魔，其中更是不乏青衣女魃这样只差一步就要突破到至强境界的恐怖生灵，想想都让人绝望。
而徐子凡却没有前去，这片宇宙中的胜负其实没有多大关系，因为改变不了最终结果，宇宙之外混沌海中的至强之战的胜负才具有决定性的作用。
可是很明显，从映照到这片宇宙中的至强之战中可以看出，九州一方根本无力对抗，虽然拼死相搏，却改变不了什么，不是轩辕人皇和祖龙不强，而是敌手太多，根本看不到希望。
此时，他首先要做的就是尽最大努力，救下更多的九州生灵，将他们集合起来，最终送到笑傲诛仙界中。
九州沉沦不可避免，那就为未来的新天地留下更多的血脉和希望。
所以，徐子凡再次开始出手，逐一将愿意前往新天地的九州生灵收入不死方舟之中。
只是九州生灵众多，哪怕是他，也不可能在很快的时间之内完成这一件事，最主要是有些九州生灵愿意前往，有些不愿，区分太过耗费时间。
因此，到了最后，徐子凡不再区分，也不再询问是否愿意，而是直接将能够看到的九州生灵全部收入不死方舟之中，他在尽自己努力，以最快的速度拯救更多的生灵。
只是没有过多久，又有惊天变故发生。
突然，整片宇宙开始颤抖，有莫名红光升腾而起，天地之间顿时一片血红，整片宇宙中都是如此，这种血色红光随着宇宙颤抖，凭空而生，即便是黑暗死寂的星空深处，同样如此。
而在同一刻，山川抖动，日月隐没，大海起波涛，隐约之间可以听到有飘渺的哭声从红光深处传来，这种哭声越来越大，很快遍及整片宇宙之间，很具有感染力，闻者伤心，听者陨泪。
“呜呜……”
许多九州生灵心中瞬间涌起一股绝望悲伤的情绪，不由自主地哭出声来，很多人眼眶都湿润了，仿佛生命中最重要的人永远离去了。
徐子凡同样如此，心中莫名涌起一股哀恸和悲伤，在他眼角有泪滑落。
“宇宙红光三万丈，地变海津山翻身；遍地哭声天地惨，翻天覆地日光没；只闻渺渺众生哭，不见浩浩至尊归。”
看着眼前天地异象，徐子凡心中明白，宇宙之外，至强生灵之间的战斗有了结果。
属于九州的至强者在此时陨落了，所以九州天地大道有感，生出异象，为至尊之殇而悲恸。
果然，天外星空中，映照出的至强生灵之间的战斗结束了，轩辕人皇和祖龙战至最后一刻，他们的躯体被打爆在混沌海中，真灵被击散，凄艳的血染红了亿万里混沌。
而轩辕神剑更是断成了无数截，散落在茫茫混沌海中，消失不见。
异界二十尊至强生灵，虽然有人受伤，但是却没有一人陨落，人皇和祖龙为众生拼尽全力，竟然也没有带走任何一个大敌。
不得不说能够达到这一境界的生灵，都是真正的无敌者，拥有无数手段，他们联合起来，可横推诸天万界，不惧任何力量。
“不！”
九州世界，许多生灵大哭，悲痛欲绝，不愿意相信两尊至强者就此陨落。
“人皇陛下！”
“龙祖！”
无数九州生灵感受到了从血脉中传来的悲恸，在嘶吼着，眼泪滚落，怎能接受，两位至尊这样的结局。

# 第六百七十章 逍遥仙尊，天地沦陷

第672章 逍遥仙尊，天地沦陷
两位至尊就此而殇逝，宇宙红光三万丈，众生哭泣，落泪，曾经带领人族走出蛮荒，开创文明的两位至强者，从此再也不可见。
宇宙之外，二十尊异界至强生灵各个都露出了残忍的笑，到了此时，血祭九州，推演归墟算是完成了一大半。
“各位道友，不要浪费时间，迅速收集至强之血，祭祀无量归墟！”
有至强生灵开口，在催促，随后望向时空至尊和虚空鬼祖。
而时空至尊和虚空鬼祖仿佛早有所料，发出一声阴冷的笑，道：“诸位，注意了，一起动手！”
说到这里，两人共同出手，一座古老而沧桑的石门缓缓显化在众人眼前。
这座石门无比磅礴，缭绕时光迷雾，散发着岁月沧桑的古老气息，无比浩瀚，如同太初开辟之时的天界之门，矗立在茫茫混沌之中，看起来就非常不凡。
二十尊至强者见状，一起出手，无尽至强仙力涌入这座石门之中。
瞬间，整座石门变的更加不凡了，可以看到在其周围时光迷雾越发浓郁了，整座石门周围混沌消散，空间在模糊，时光在扭曲，大道在更改，这种变化化为一道道涟漪扩散而出，席卷周遭亿万里混沌海。
而被这一道道涟漪扫过的地方，大道在变幻，时光在逆流，一切规则与秩序，因果与命运都在逆转，原先消散的一切事物竟然缓缓凝聚，再现而出。
原本失去神性，散落在亿万里混沌海之中的轩辕人皇和祖龙之血竟然渐渐开始闪烁光泽，缓缓恢复神性。
这不是简单的逆转光阴，而是在逆转光阴的同时，更改大道本源，按照某种特殊的道则重塑不一样的过去时光。
古老的神秘石门，散发着万古沧桑的岁月气息，被无穷时光迷雾笼罩，看起来有些模糊，又有些梦幻。
此时的它在逆溯过去时光，在更改过往因果，仿佛将逝去的曾经置于一场大梦中，重新开始演化一切。
随着这种无上道则涟漪扫过，原本散落在无尽混沌之中的轩辕剑碎片带着残血也在缓缓归来，同时还有一些失去神性，染着鲜红血液的破碎龙鳞。
这一刻，这片混沌海中，一片模糊，看起来有些梦幻，有无上道则在生变，时光在逆流，因果在被重塑，有晦涩到极尽的神秘伟力在弥漫。
方才大战中被耗尽神性的至强之血，也在缓缓出现，从过去时光中归来，闪烁着璀璨的光泽。
这是轩辕人皇和祖龙在大战中焚烧的至强真血，此时竟然被这一座石门逆塑二出，再次出现于世间。
此刻，二十尊异界至强者依旧在全力出手，催动这座石门爆发出神秘莫测的无上伟力。
到了这一步，看到重塑而出的至强真血，他们全部都心满意足，击杀九州至强生灵，为的就是这些蕴含有九州气运的至强真血。
然而，就在此时，一道太初虹光突然出现，速度快到了极致，划破时空，洞穿混沌，瞬间进入了这片区域。
这道太初虹光太快了，一瞬就是亿万里，在进入这片被石门神秘伟力影响的区域后，不做停留，卷起了带着残血的轩辕断剑和破碎龙鳞，直接向着远方而去。
“好胆，竟敢在我等面前放肆！”
到了此时，众多至强生灵才终于反应了过来，一声暴喝，震动无边混沌海。
随后，石门之上，蓦然爆发出一片时光光幕，笼罩了方圆亿万里混沌。
紧接着，其中十尊至强生灵依旧在维护石门运转神秘伟力，逆塑至强真血，另外十尊，则直接化为十道璀璨的仙光杀向前方。
此刻，异界至强生灵全部都大怒，身上杀意惊天，竟然有人敢在他们眼皮子底下放肆，抢夺他们的战利品，简直是吃了熊心豹子胆了，是不想活了。
“无论你是谁，今日必死！”
有至强生灵怒喝，声音冰冷，带着浓烈至极的杀意。
今日他们二十尊至强者联手，可横推古今未来，无论是谁，无论有多强，胆敢敌对，都会败亡。
然而，那道太初虹光却没有纠缠，也没有任何停留，非常果断，迅速向着远方而去。
在这期间，没有什么可影响他，从石门之上扩散而出的神秘伟力也不行，他如同逍遥世间的一缕仙光，一瞬之间就能穿越无穷混沌。
只是在遇到石门爆发出的时光光幕，这道太初虹光因为时空道则影响，在穿越而过之时，有了刹那的停顿，在扭曲的时光光影中，众多至强生灵看到太初虹光之中的一道模糊的身影。
这道身影立身永恒中，周身神辉流转，衣袂飘动，说不出的超然，仿佛逍遥天地之间的一缕光。
“原来是你！”
有至强生灵认出了来者的身份，更加愤怒了。
“逍遥仙尊，你有负仙尊之名，只会躲躲藏藏，可敢与我正面一战？”
另外一尊至强者开口，同样暴喝出声，他也一样无比愤怒，显然，他们曾经都在逍遥仙尊手中吃过亏。
“呵，我不敢，我怕死，有本事追上我啊！”
太初虹光中的身影，也就是逍遥仙尊轻笑一声，根本不在意对方所言，他所说的话虽然看起来有些软弱，但是其话音中却带着一丝轻浮，一丝调侃，一丝揶揄，让人一听之下就不由的火冒三丈，想要将其暴揍一顿。
“逍遥，你这只卑鄙的老鼠，给我受死！”
逍遥仙尊在穿越时光光幕之时停顿了刹那，十尊至强者就已经杀来，此时最先杀来的是一道恐怖的至强剑光，向着他当头劈杀而来。
而在这道剑光之后，是更多无比恐怖的攻击，铺天盖地向着他镇杀而来。
面对这等情况，逍遥仙尊依旧神色不变，如同闲庭信步，周身上下太初虹光闪耀，身影一阵幻灭，躲避过了劈杀而来的恐怖剑光和漫天攻击。
他神速无双，潇洒自在，突破了速之极尽，在速度领域，他是古往今来当之无愧的第一人，举世无双。
这一刻，他超越了光速，在他周围，时间都紊乱了。
他将速度一道推演到了极尽，超越了宇宙的常理，由此踏入时间领域，又以时间道则反哺，再次加强了他对速度一道的领悟，也因此，宇宙之大，再无任何地方可以阻他，无论在哪里，他都可以逍洒而行。
“各位，来追我啊！”
逍遥仙尊身影一阵幻灭模糊，如同行走在时光岁月中，万法不沾身，此时避过众多至强生灵的攻击，一瞬远去，已经离开亿万里。
而在他身后，众多至强者脸色阴沉，如同吃了死老鼠，如果不是对方速度太快，他们追不上，他们定然要将其生吞活剥，方解心头之恨。
事实上，他们中很多人早就在逍遥仙尊手中吃过亏，并不是他们战力不够，打不过对方，而是对方太过无耻，很不讲究，没有作为至强者的尊严，从来不敢正面一战，只知道跑。
“算了，残剑碎鳞送予他也没有影响，还是快回来，以大事为重！”
后方，另外十尊至强生灵开口劝说，逍遥仙尊之无耻在诸天万界也是出了名的，偏偏其速度太快，如同最滑溜的泥鳅，就是抓不到，和他计较，完全就是自找烦恼。
前方追击的十尊至强者停下了身影，不再追击，道理他们也明白，只是心里憋的慌，他们身为至强生灵，何人敢让他们多次吃憋？
“待此事过后，我等一定要想个办法清算他！”
有至强生灵愤恨开口，随后转身，向着后方而去。
其他至强生灵同样转身，此时当以大事为重。
磅礴而浩瀚的石门，在二十尊至强生灵联手催动之下，爆发出神秘莫测的伟力，逆溯光阴，重塑因果，混沌海中，一片迷蒙。
也不知道过了多久，混沌中，无数至强真血从过去显化，凝聚在了一起，散发着璀璨的仙光。
这一刻，众多至强生灵纷纷停了下来，他们的目的终于达到了。
“不错，两尊蕴含九州气运的至强生灵真血，够用了！”
有至强生灵看着凝聚出的至强真血，不由开口称赞。
“是啊，本来以为只有那轩辕人皇，想不到又出来一尊祖龙，算是意外收获！”
“哈哈，时来天地皆同力，这算是天助我等，要让我等成就无上大道！”
“话说回来，时空至尊，你这梦回万古门当真神异，不愧是太初开辟之初就已经存在的古老圣物！”
“呵呵，还是道兄的七宝妙树更胜一筹，天下之宝，无物不刷。”
……
众多至强生灵一阵互相恭维，可以看出他们心情很不错。
“好了，诸位道友，接下来合力以至强真血血祭无量归墟，再以九州众生，九州宇宙作为祭品，那我等大事就成了。”
“善！”
众多至强生灵回应，随后纷纷出手，以无上仙力将混沌中凝聚而出的至强真血投入到了无量归墟黑洞之中。
而无量归墟在吞噬至强真血后，再次开始发生变化，疯狂扩张，归墟黑洞幽幽，吞天噬地，整个东海都在坍塌，被黑洞吞噬。
天外无数星辰，更是在越来越恐怖的吞噬之力下偏移了轨道，化为流星，坠落而下，进入归墟之中。
与此同时，整个九州大陆都在猛烈震动，有地脉在破碎，大地之中有惊天动地的轰鸣声传出，大陆板块向着东方倾斜，在无尽的吞噬之力下，天地都倾覆了。
徐子凡第一时间，就纵天而上，离开了九州大陆，来到了无垠星空之中。
随着归墟吞噬之力大增，他感受最是明显，此时，即便远离九州大陆亿万里，他都感觉自己的神魂要离体而出了，要投入那归墟之中。
这自然是因为他神魂之中的禁忌之力尤受归墟的吸引，所以才有这种可怕的感觉。
而且，经此一激，他感觉神魂之上对于禁忌之力的封禁越发薄弱了，禁忌之力随时都可能破禁而出，再次让他化为诡异之源。
徐子凡没有犹豫，再次远离九州亿万里，终于暂时摆脱了恐怖的归墟吞噬之力。
只是当他再次回头望向九州大陆之时，双眼不由一缩，整个东海已经全部沦陷，被吞噬了。
此时的归墟黑洞远超以前，有亿万里宽广，真正的吞天噬地，如同一头旷古凶兽，张开了滔天巨口，在不断吞噬天地之间的一切。
而最令人心痛的是，此时东海之滨，九州生灵聚居地，首当其冲，面对归墟黑洞，大地在塌陷，无数山川尽皆滑入归墟之中。
大地山川如此，其上的生灵更是没有反抗之力，面对如此磅礴浩瀚的归墟黑洞，就连神灵也难以逃脱，众生都在恐怖的吞噬之力下无比恐惧，惨叫着，被吸入归墟。
这是真正的末日，天地倾覆，大陆碎裂，众生恐惧惊哭，世间所有的一切都被吞噬了。
看着这一幕，徐子凡心中悲痛至极，太多的九州生灵在绝望的嘶喊中被吞噬，根本对抗不了这种恐怖的吸力，天地万灵连同山川湖海都被吸入归墟黑洞之中。
即便他在归墟黑洞疯狂扩涨之前，将无数九州生灵收入了不死方舟之中，但是他一人之力又能拯救多少人？依旧有太多的九州生灵在此时遭劫了。
眼睁睁看着这一幕发生，看着九州沦陷，看着众生在绝望中悲吼，挣扎，徐子凡心中悲痛至极，同时浑身发抖，这不是恐惧，而是愤怒到了极致，异界生灵毁灭九州世界，灭绝九州众生，这种滔天大恨怎能忍受？
此时，徐子凡双目圆睁，满是仇恨的双眼中怒火焚烧九重天，他恨不得杀到宇宙之外，屠遍所有异界至强生灵，踏平诸天万界，将所有异界生灵灭绝。
“啊……如果我有未来，我要踏平诸天万界，杀遍所有作恶元凶！”
徐子凡仰头悲吼，声音震动苍茫宇宙，与此同时，他双目之中渐渐变成了一片血红，身上散发出一股令人毛骨悚然的禁忌诡异气息。
在九州沉沦，众生尽灭的刺激下，他神魂之上，不朽金丹之中的封印终于被破开了，禁忌诡异之力再次回归，充斥满了他全身上下。
与此同时，宇宙之外，二十尊至强生灵也瞬间生出了感应，同时望向九州宇宙之内，向着徐子凡望来。
“禁忌之力？”
有至强生灵惊疑，禁忌之力超脱混沌大道之外，是不可被推演的力量，不在至强生灵掌控之中，又因为身怀禁忌之力者，如同灾厄的源头，传染不祥之力，祸害天地众生，所以在以往只要出现拥有这种力量的生灵，他们都会将其当做禁忌之祸，诡异之源，号令诸天共诛。
“这是变数啊！”
又有至强生灵开口，同时准备出手，击杀徐子凡，抹除一切变数。
“道兄且慢，你们有没有发现，因为这种禁忌之力的出现，无量归墟更加活跃了？”
众多至强生灵闻言，心中惊诧，纷纷仔细感应。
“不错，虽然无量归墟的这种变化很微弱，但是却逃不过我等的感知！”
“禁忌之力超脱大道，无量归墟也不在推演之中，难道这二者之间有什么关联？”
有至强生灵瞬间抓住了其中的问题，自语道。
“冥冥中，我有种感觉，或许这一次，我们真要成功了，真会寻到那传说之中的天之彼岸！”
“是的，我也有这种感觉，轩辕人皇出现时，我就生出类似的感觉，此时这种感觉更加强烈了！”
一众至强生灵严肃了起来，他们屹立大道之巅，相当于这方混沌宇宙之中的道之化身，他们冥冥之中生出的感应绝对不会错，是未来真实的反馈。
“那是杀还是？”
一位至强生灵看着徐子凡，声音有些凝重。
“脱离掌控之人，自然不能让他活！”另外一尊至强者冷漠开口，不过随后又道：“就让他与这方宇宙同寂，我等也好看看禁忌之力进入无量归墟会发生什么？”
“对，这两者之间有关联，或许他这个变数就是我等寻到天之彼岸的希望！”
“只是，如果这个变数对我等不利呢？”又有至强生灵开口，话语中带着凝重。
“呵呵，道友，你多虑了，他一个小小仙级蝼蚁又能如何？到时真有什么问题，我等联手，瞬间就能让他死上几百次！”
另外一尊至强生灵笑着说道，随后再次开口，道：“而且说什么变数，不过是沾染了禁忌之力，他人难以推演他的一切罢了，又没有什么了不起，我等又不是没有杀过这样沾染禁忌之力的生灵？”
“是啊，道友说的对，这等灾祸之源，即便没有我等出手，他也活不了多久。”
“此时留他一命，让他在前方大战中完全化身诡异，禁忌之力达到最巅峰状态，届时他身为变数的价值才能发挥到最大。”
最终，一众至强生灵有了决断，此时没有什么事情比他们最终目地重要，为了寻到天之彼岸，找到真正超脱之法，他们可以付出一切。

# 第六百七十一章 无尽惨烈，大劫真义

第673章 无尽惨烈，大劫真义
宇宙之外，二十尊至强生灵俯瞰九州世界，指点江山，一切尽在掌控。
“种种迹象表明，天之彼岸真可能要出现，吾等大道可期啊！”
“哈哈，应是如此，以目前情况看来，即便不是天之彼岸，也会有万古以来从未出现的变局，届时我等联手之下，横推一切，自可掇取最大的利益。”
众多至强生灵很兴奋，他们冥冥中的感应不会错，这一次以九州天地众生祭祀无量归墟，会有超出想象的变故发生，而只要有变故，那定然是立于诸天之巅的他们会得到最大的好处。
“不得不说这方世界还当真了不得，历经多次纪元大劫，依旧能够诞生出两尊至强生灵，一界双至尊，只这一点，就已经不在上苍九天和九幽魔土之下了！”
也有异界至强生灵在感慨，对于九州世界颇为赞叹。
“古老传说中从天之彼岸来到这方混沌宇宙的太初传道者就是立足此界，传法诸天。
按此传说，这方世界相当于诸天万界道之起源，今日看来，或许这种说法也不无道理，否则我实在想象不出为何这样的世界竟然不在上苍九天和九幽魔土之下！”
“这方世界的确不凡，这点我不可否认，至于轩辕人皇和祖龙，不过是两个缺失真命的失败者罢了，如果他们道运昌隆，又岂会落得这般下场，成王败寇，一切应该以最终结局来论。”
每个至强生灵都有各自的想法，没有谁高谁低，只是看事情的角度不同。
“可笑那轩辕人皇还妄想以降临至此的万界生灵作为筹码来要挟我等，殊不知道他们也是祭品，是我等为保证万无一失，早就安排下来贡献血肉神魂的弃子！”
有至强生灵幽幽开口，不带一丝感情，冷漠而无情。
“他还是太年轻，不识大道，不明天意，不知命运，还在被一些凡间情绪所累，也只有我等知天命，识大道，明晓天道无情之理，真正超脱凡俗，不再被那些无用的感情影响。”
“他和我等不是一路人，我们能够让拥有自己血脉的传人充当祭品来助我等成就大道，他能吗？他不能就已经注定了一切，迟早要陨落。”
众多至强生灵都很冷漠，他们高高在上，俯瞰诸天无数岁月，世间再没有什么事能够给他们带来牵绊。
九州世界中，无量归墟在吞噬天地山川和诸多生灵后，更加可怕了，如同深不见底的黑洞，吞噬之力恐怖到了极致，即便是光也不能逃脱了。
此时归墟黑洞还在继续疯狂扩张，在其周围，时空扭曲，大道坍塌，可怕到了极致，从趋势上来看，下一步就是要吞噬整个九州大陆和无尽星辰了。
而在星空深处，宇宙长城之上，此时却是另外一番情景，战鼓轰鸣，震动苍茫宇宙，仙道劫光铺天盖地，宇宙星空都破碎的不成样子了，无数仙魔在大战，不顾一切出手，要灭掉对面的敌人。
此时，面对异界上百尊仙魔，即便有青衣女魃和禁地中的恐怖生灵等九州真仙前来援助，战局也非常不利。
雄伟而浩瀚的宇宙长城在持续不断的恐怖攻击下，终于渐渐失去了光彩，其上无上阵法被打开了缺口，整座长城都在剧烈的颤动，有些地方甚至开始碎裂了。
“轰！”
一阵惊动大宇宙的恐怖爆鸣声传出，宇宙长城一处承受最可怕攻击的地方，终于爆碎了，被攻破了一个缺口。
而这种变化，自然破坏了整座长城之上的大阵运转，异界诸多仙魔自然不会错过如此良机，不待九州一方修复大阵，他们就一齐攻来，从缺口处入关。
“杀！”
异界仙魔蜂蛹而入，打出无尽恐怖能量，这是他们最好的机会，没有宇宙长城阻挡，他们将摧枯拉稀，横扫天下。
而九州一方，战到此时，原先守在宇宙长城之上的历代强者大多都阵亡了，只剩下一两尊真仙级强者也身负重伤，浑身都是血迹，身体破碎，几乎不能再战了。
至于青衣女魃等人，在此时同样气息衰弱了，方才大战，面对上百尊异界仙魔的攻击，他们全部尽力了，严重透支了自己，但是依旧没有守住，被对方攻杀了进来。
双方之间仙魔数量差距太大了，而且异界仙魔中也有极其恐怖的强者，不比青衣女魃差，无比恐怖。
能够战到此时，已经算是众人毅力惊人了。
此时，宇宙长城被破，再无大阵守护，九州一方处境可谓是雪上加霜。
“噗！”
一口黑色刀光斩破星空，径直落下，直接将一位重伤垂死的将军斩爆了。
出手者是一位来自九幽魔土中的魔主，实力恐怖，极其残忍，第一个冲杀而来，直接斩杀九州这边的一尊真仙强者，而在其身后，是无数仙魔的身影，全部都呼啸宇宙，带着滔天杀意和残忍的狞笑声杀了过来。
“找死！”
青衣女魃脸色雪白，目光却凌厉到了极致，周身青色仙光闪动，直接迎了上去，杀向诸多异界仙魔。
面对无数仙魔强者，她根本无惧，或者说从轩辕人皇陨落的那一刻开始，她心中就只剩下恐怖的杀意，欲杀尽诸天仇敌。
其余九州真仙见状，也极速跟进，九州大陆被吞噬，他们自然也感知到了，故土都没有了，今日只有死战。
“杀！”
诸多九州真仙战意冲九天，无惧一死，全力出手，让整片星空都在颤抖。
“真武威灵，扫荡群魔！”
张三丰手执真武剑，身后太极道图流转阴阳生死真义，左右龟蛇二将法相护持，打出恐怖荡魔神光，杀向前方。
“紫霄神雷护我身，助我斩灭十万八千魔！”
张清灵周身紫色雷霆闪耀，眉心中一枚道家符箓守护，一手执剑，一手持印，同样杀了上去。
“纯阳一剑，灭度诸魔！”
吕洞宾双目如电，周身剑光缭绕，此时他为纯阳剑仙，人剑合一，化为一道无比璀璨的剑光杀向异界诸多仙魔。
“屠一是为罪，屠万是为雄，屠得五百万，是为雄中雄，今日吾白起，屠仙灭魔，纵死也要斩下敌寇首级。”
悲壮的喝吼声中蕴含惊天的杀意，这是原本守护在宇宙长城之上的一位将军，正是传说中的杀神白起。
他以杀证道，早已突破到仙级，此时虽然身负重伤，但是周身杀意却越发浓郁了，杀气茫茫，凝结成了实质，化为血红色的铠甲披在他身上，他拿着一杆滴血的长戟，直接冲杀而去，有攻无守，瞬间斩落一尊异界仙魔，但是他自己也同时被无数攻击打中，身体瞬间爆开了。
齐天小圣，达摩，不死之王，武圣项少龙，玄武龟仙人，紫霞仙子，魔刀传人和一众禁地生灵也将生死置之度外了，全都冲杀上前。
今日众人只为杀敌，不求活命。
可怕的大战再次爆发了，整片宇宙都在隆隆作响，在颤抖，恐怖的波动席卷天上地下，大片星空都崩灭了，化为混沌。
青衣女魃绝世无双，战力惊人，一连打爆三尊异界仙魔，但是她也被重创了，青衣染血，脸色越发苍白了。
其他九州真仙同样如此，虽然全力出手，但是敌人太多了，很快全都重伤，血洒星空。
双方力量悬殊太大，异界仙魔太多，根本没有办法打。
“吼！”
一声震动苍茫宇宙的声音传来，徐子凡双目血红，周身五色仙光涌动，带着一股诡异和不祥的气息，跨越大片星空，终于杀来。
“咔嚓！”
“轰！”
“啪！”
徐子凡抬手间，无上伟力爆发，肉身堪比最恐怖的仙器，直接打断一口袭杀而来的黑色魔刀，转手又轰碎一尊仙魔，随后一掌又拍碎一口紫气腾腾的仙鼎。
他琉璃真身大成，本身实力就堪比最顶级的真仙，此时又有禁忌诡异之力加持，越发恐怖了，真正的如神似魔，比之来自九幽魔土中的魔主还要阴冷可怕，只是散发出的气息，就令无数异界仙魔心中发悚。
徐子凡亲眼目睹天地沉沦，众生覆灭的悲惨景象，此时他恨欲狂，出手间就是杀招，接连打爆多尊异界仙魔。
宇宙之中，仙魔之血飘零，九州众仙死战，身后没有退路，只有向前杀敌。
“杀！”
杀神白起杀意惊仙，斩爆一尊仙魔后，身体再次爆开了，血洒星空，这一次他神魂也寂灭了，不可再复生归来，而他以重伤之躯，同样将两尊异界仙魔带向了永寂。
“死之极尽是为生，只是今日我将于地狱中长眠！”
不死之王低语，面对死亡神色平静，他燃烧本源，直接与一尊异界仙魔同归于尽。
“我佛慈悲！”
达摩神魂之火熄灭，血染残旧的僧袍，在破碎的宇宙长城之上坐化，他实力在众人中虽然靠后，但是却不曾后退半分，面对诸天邪魔，他也有金刚怒目降魔手段，始终战在第一线。
“一个又一个纪元覆灭，被埋葬在岁月尘埃中，今日我也将逝去，永寂！”
这是一位禁地之主，周身若黄金铸成，闪烁金属的光泽，实力无比恐怖，不在青衣女魃之下，在击杀几尊真仙后，他神魂也被击散了，血溅星空，残躯坠在宇宙长城之上，无比惨烈。
另外一边，齐天小圣仙金棒碎裂成无数块，面对无数仙魔联手攻击，他真灵寂灭，一代妖国之主在血战中陨落，令人悲痛。
而其他人情况也非常惨烈，虽然奋力搏杀，打爆了对手，但是却全都重伤，身上血迹斑斑，气息无比衰弱。
徐子凡见状，心中悲意更甚，这些人是九州世界所有纪元以来积累下的最后底蕴，难道就要今日全部覆灭吗？
“不！”
徐子凡大吼，手中明月仙器击出，如同星辰天体坠落，瞬间砸死一尊异界仙魔，而他则趁机摆脱周遭大敌，向着九州真仙而去。
陨落在这里没有意义，他要为九州留下最后的底蕴。
“轰！”
徐子凡周身五色仙光炸裂，半边身子都被打烂了，但是却抵挡住了一轮攻向张三丰的可怕攻击。
此时，张三丰几乎油尽灯枯，体内仙血都快流干了，摇摇欲坠，在看到来人是徐子凡之后，微微一笑，随即晕了过去。
徐子凡一冲而过，将张三丰收入不死方舟之中。
他没有停顿，以明月仙器开路，再次冲向离他最近的九州真仙。
这一次是武圣项少龙和玄武龟仙人，两人背靠背一起战斗，但是情况同样惨烈，本源几乎耗尽了，特别是武圣项少龙，神魂之火摇曳，几乎快要熄灭，彻底陨落了。
见到这种情况，徐子凡直接将两人收入不死方舟之中。
“轰！”
一座九层魔塔趁机镇杀而下，将徐子凡身躯打的一个趔趄，口吐五色仙血。
“滚！”
徐子凡怒喝，回身一个旋踢，将九层魔塔直接踢爆了，他琉璃圣体大成，肉身成圣，肉体堪比最顶级的仙兵，举手投足之间就能爆发出最可怕的力量。
但是，敌人太多了，又有无数攻击杀来，瞬间将他淹没。
“轰！”
徐子凡躯体爆开了，血洒星空，无尽仙道劫光再次铺天盖地而来，要焚尽他每一滴血液，要灭他真灵。
不过，对于以肉身成圣的他来说滴血重生已经不算什么，只是最简单的本能神通，一个念头闪过，他被打散在远处星空中的一滴血瞬间有无尽道韵缭绕，释放出无比璀璨的五色仙光。
下一刻，五色道光凝聚，这一滴五色仙血在无尽道则闪烁中化为他的身影，继续开始杀敌救人。
徐子凡重聚法身，依旧奋不顾身，血拼诸敌，他双目中一片血红，体内禁忌诡异之力越发活跃了。
在这种恐怖的大战中，他几乎要杀到癫狂，星空中杀气冲霄，血雾弥漫，有敌人的，也有他自己的。
不知从何时起，他身体开始冰冷，身上再次有各色毛发长出，而他的每一式攻击中，都带着一股令人毛骨悚然的诡异不祥之力，这种力量阴森可怕，还有一定的传染性，越是了解的人，越是忌惮，不敢沾惹。
所以，很快，这片战场中就出现了一个奇怪的场景，许多异界仙魔在与徐子凡对拼后，瞬间面色大变，认出了这是禁忌之力，随后直接远离，如避蛇蝎，如避瘟神。
而徐子凡此时双目阴冷血红，全身被诡异之力侵染，各色毛发从肌肤中长出，他再一次走到了化身诡异的边缘。
不过，他在诡异一道研究多年，已经走出了一段距离，所以此时已经能够稍加控制这种力量，不至于让他立刻完全失去理智，化身不祥生灵。
而趁着最后一丝清醒，最后一丝意识，他再次开始救人，
离他最近的九州生灵是一尊实力极其恐怖的强者，通体闪烁血色红光，号称红煞之主，为九州世界第三纪元中的仙道生灵，也是西梁山第三十六岭血色禁地之主。
此时其满身都是血迹，有敌人的，也有他自己的，他在虚空中迈步，一步一踉跄，留下一串血脚印，他在拼着最后的本源之力，要带走几尊异界仙魔。
“前辈，留下有用之身化为希望，我可以带你离开！”
徐子凡杀向这里，对这红煞主开口道。
红煞主闻言，微微一怔，想不到徐子凡竟然还有这等手段，他眼神中闪过一阵迷惘之色，不过他很快就清醒了过来，摇摇头，脸上露出一丝凄凉的笑，道：“不必了，我的时代在久远的太古，这里本就不属于我，活过无数岁月，我也累了，现在我只想去见那曾经的真情！”
红煞主笑的很凄凉，眼中有血泪流淌而出，他出生于九州第三纪元，历经多次纪元大劫，活到此世。
而与他同一纪元的黄煞主在方才大战中陨落，令他心中无比黯然。
此时和他同一时代，同一纪元的人都没了，世间只留下一个他，这无疑是最悲恸的事情。
徐子凡点点头，这个境界的生灵自有尊严，他不能强迫，而且在见识过至强生灵的手段后，他也有些怀疑，笑傲诛仙界真的安全吗？
是否有可能至强生灵循着九州世界的气息也能寻到那方世界，加以毁灭？
他不能下结论，只能走一步看一步了。
“太古，我回来了，我的挚爱，亲人，还有与我一起并肩战斗过的伙伴们，我来看你们了，永远不再分开。”
红煞主喃喃自语，眸子中有泪光在闪烁，随后他带着一丝悲怆，带着一种凄然，带着一颗无比决绝的心，毅然杀向异界诸多仙魔。
“轰！”
震动浩瀚宇宙的声音传出，那里虚空湮灭，混沌汹涌，红煞主耗尽最后一丝本源拉着两尊异界仙魔一起化为了灰烬。
看到这凄惨的一幕，徐子凡心中很不是滋味，今日见到了太多的悲与痛，让他胸口憋着一股气。
“吼！”
徐子凡仰头长啸，如同受伤的凶魔，震动苍茫宇宙，他身影爆闪，杀向另外一边，沿途异界仙魔见到是他，纷纷避让。
只是，待他来到这边两尊九州真仙身旁之时，却晚了一步。
纯阳剑仙吕洞宾和道门第一传人张清灵已经陨落，身躯破碎的不成样子，沾血的断剑残符散落星空中，好不凄惨。
徐子凡收起二人残尸，再次杀向其他方向，其间发现紫霞仙子真灵有损，紫衣染血，已经昏迷，即将陨落了，他直接将其收入不死方舟之中。
而其他禁地生灵则全部陨落在星空中，血溅宇宙长城之上，无比凄凉。
随后，他再次见到了魔刀传人，这个在降临者之中最是神秘低调的强者，同时也是九州蚩尤魔帝之孙。
此时其周身已经残破了，满身是血，但是依旧无比冷酷，双目如刀，周身散发着惊神骇仙的杀戮刀意。
当徐子凡说出来历时，魔刀传人拒绝了。
“祖上为天下黎民战死，我体内流淌有魔帝之血，又岂能临阵退缩，堕了祖上威名？”
魔刀传人声音铿锵，非常有力，如同刀兵在鸣击，震人心魄。
魔刀传人说罢，再次横刀杀入诸多异界仙魔中，其背影孤傲而冷酷，魔意十足。
看着魔刀传人离去，徐子凡耳边仿佛再次回响起了他的话语：“纵横万古，魔灭天下，我为蚩尤魔帝之孙，当魔刀横空，杀到世间再无仙魔敢称尊！”
看着这一幕，想到其所言，徐子凡不由感叹，蚩尤一脉不愧为华夏传说中的战神，实至名归，其英雄气概，无人能及。
而就在此时，突然，徐子凡感受到了一种熟悉的波动从远方传来，阴森诡异，妖邪不祥。
这种波动，令徐子凡瞬间面色大变，心中有种不好的预感在蔓延，他快速向着那边杀去。
而沿途所有异界仙魔不止在避让他，而且还避开了前方一片染血的星空，仿佛那里有世间最可怕的东西一般。
待离的近了，沿途异界仙魔散开，终于看到，那片星空中一片森冷，血雾弥漫，一道道通天彻地的红毛旋风在旋转着，发出鬼哭神嚎一般的呜呜声。
与此同时，隐约间有一道无比诡异的声音从那片星空中传来。
“天之巫月，地之玄冥，血肉为祭，神魂为引……”
声音很轻，但是却诡异到了极致，如同魔神在低语，又似恶鬼在呢喃，只是听到，就让人不由生出一种毛骨悚然的感觉。
星空中，有代表厄难和不祥的诅咒气息在弥漫，幽幽魔咒，再次于这天地大劫之时出现于世间。
正是天地同归血咒，禁忌级诅咒秘术，天地同归，舍弃一切，与敌同归于尽。
徐子凡知道发生了什么，心中悲恸万分，脑海中不由浮现出那一抹青色的身影。
“能给你的机缘已经全部都给了，你留下古巫族禁忌之术，我送你离开这里。”
青衣女魃的话语再次浮现于心头，她早就已经在准备，在做最坏的打算，要与敌同归。
幽幽魔咒，浩荡星空，随着诡异的声音传荡开来，这片宇宙变的有些不一样了，仿佛尘封无尽岁月的禁忌规则再一次复苏了，整片宇宙中的气氛变的无比诡异。
在这种诡异的气氛中，一般生灵都是毛骨悚然，本能选择远离，不想沾染这种诡异的力量法则。
而徐子凡却正好相反，他发现自身体内的禁忌诡异之力竟然与弥漫在星空中的诡异之力开始共鸣，身处这种诡异的氛围下，如同春风拂面，很舒服，是一种享受。
“公主殿下，不要……”
徐子凡悲呼，快速闯进前方弥漫红色旋风的星空中，想要打断对方施法，他不想看到红凌女皇那种结局在青衣女魃身上上演。
只是，当他闯进星空深处时，只看到一抹笑颜向他绽放，对他点了点头，随后弹指红颜老，青衣女魃乌发染霜，血肉枯竭，神魂之火渐渐熄灭。
只是一瞬间，却仿佛经历了无穷岁月，就连专属于真仙强者的不朽之气也消散了，青衣女魃白发披散，肉身颓败，神魂寂灭，随后整个人化为了劫灰，飘散在黑暗的星空中，只有一件染着殷红血迹，非常残破的青衣留下，仿佛在诉说着凄凉和人世间的悲伤。
而就在青衣女魃化为劫灰的刹那，一团血色符文，闪烁着诡异的阴森光芒，化为一道血光，消失在虚空中。
天地同归血咒，无视时间，无视空间，带着禁忌死亡诅咒，去寻那目标去了。
下一刻，宇宙之外，其中一尊至强生灵突然闷哼一声，身体颤抖，嘴角流出黑色的血液，整个人气息都衰弱了下去。
“哈哈，原来是对你施展的禁忌诅咒之术！”
众多至强生灵见状，面色纷纷变幻，有一尊至强生灵更是大笑出声。
此时九州宇宙中的一切，他们都在关注着，只是青衣女魃发动天地同归血咒太过突然，所以他们没有来得及阻止。
他们活过无数岁月，自然能够认出这一禁忌之术，本来他们还有些担心，此时见到有人承受了这一禁忌咒术，顿时都松了一口气。
“塵霄，你也笑我？上个纪元你沉睡万载，不也是中了这种诅咒之术吗？”
方才中了禁忌诅咒之术的至强生灵冷哼一声，随后身上七彩仙光涌起，隐约间有一株七色神树虚影现身混沌之中，将他整个人笼罩在了里面，竟然暂时控制住了伤势。
周围众多至强者见状，神色中都闪过一丝惊异，他们知道七宝妙树神妙无比，但是却想不到还有这般功能，竟然能够暂时稳住禁忌咒术造成的伤势。
“道友，你这七宝妙树真是不简单啊！”
一尊至强生灵开口赞叹，众多至强纷纷附和。
“还好，还好！”
方才中了禁忌咒术的至强生灵开口回应。
“这种禁忌咒术脱离掌控，上个纪元不是销毁了吗？怎么还能再现？”一尊至强生灵突然开口说道。
“应该是九州中还有人留存这种咒术，不过以后就没有了，整个九州都要被吞噬了，以后这种诡异的力量也不会再次出现于世间了。”
说话者正是方才笑话七宝妙树之主的至强者塵霄，他是上苍九天之一离尘天之主，曾经他亲自出手覆灭九州一个纪元，却也被九州红凌女皇诅咒，重伤沉睡万载，在他醒来后，他就着手将这部禁忌咒术销毁了，想不到今日再次见到，着实吓了他一跳。
“嗯，九州世界归墟，一切都将不复存在，这种东西也该消失了。”
另外一尊至强生灵沉声说道，声音非常冷漠。
“各位，准备准备，一切都快要结束了，准备完成最后一步，让我等一起见证这万古以来最大的变局。”
又有至强者开口，话语中带着难以压抑的喜悦，他指向九州世界，只见那里归墟黑洞幽幽，大到无边无际，如同可吞噬星空的可怕巨兽张开了巨口，因为吞噬之力太过恐怖，在其周围时光都扭曲了，给人一种震人心魄的感觉。
此时归墟黑洞已经吞噬了整片九州大陆，还在继续向着无垠星空中疯狂扩张。
众多至强生灵见状，很兴奋，待整片宇宙被无量归墟吞噬之时，就是他们见证奇迹的时刻。
九州世界，破碎的宇宙长城之上，一片星空中，徐子凡将青衣女魃唯一留下的青色染血碎衣也收了起来，此时他心中悲痛到了极致，青衣女魃于公于私，都让他非常敬佩，此时看到她这般结局，他心中悲怒交加。
今日经历了太多的悲与殇，一个个熟悉的人陨落，神魂都寂灭了，此生再也难以相见，怎能接受？
又有九州故土沉沦，被归墟吞噬，这一刻，徐子凡悲啸宇宙中，恨不得踏破一切阻碍，杀遍诸天万界，将所有元凶屠掉。
“魔屠天下！”
远处星空中，浑身浴血的魔刀传人最后咆哮一声，斩出终极一刀，击杀了两尊异界仙魔，而他也终究身死魂灭了，血溅星空，只剩一口断为好几截的魔刀伴随着血迹散落在破碎的宇宙长城之上，悲壮而又凄凉。
这一刻，整个宇宙中，九州一方，也就只剩徐子凡一个人了。
茫茫大世，终究还是凋零了。
从天地异变开始，无数劫难相继降临，到了此时，整个九州世界还是迎来了末日，众生尽灭，九州天地倾覆，一切都不存在了。
这就是大劫真义，真正的灭世，什么都不存在了，连天地都归墟了。
“吼！”
徐子凡状若疯魔，咆哮宇宙，背后明月仙器沉浮，直接杀了过去。
“轰！”
徐子凡一冲而过，直接将离他最近的一尊异界仙魔打爆，随后明月仙器太阴神光照耀八方，寻到了其真灵所在，徐子凡再次出手，一拳将其真灵也打散了，一尊异界仙魔就此陨落。
此刻，徐子凡在禁忌诡异之力的加持下，实力暴涨了一截，远超一般真仙，恐怖到了极致。
但是，对面几十尊仙魔不可能无动于衷，各种仙道杀伐之力趁此时机直接打来，将徐子凡淹没。
“轰！”
在无穷仙道劫光中徐子凡身躯炸开，明月仙器也在哀鸣，被打残了。
下一刻，远处一滴五色仙血仙光闪耀，大道规则凝聚，徐子凡再次重生归来，达到仙魔境的生灵拥有不朽之力加持，很难杀，更不用说肉身成圣的徐子凡，生命力远超同等境界的生灵。
“大家一起动手，我等合力，即便他是诡异之源，禁忌祸胎，也要陨落！”
异界仙魔中，有强者开口，统筹群仙，共同进退，不给徐子凡各个击破的机会。
而且他们虽然忌惮徐子凡身上的禁忌诡异之力，但是此时只剩下徐子凡一人，他们相信，众人合力，绝对能够迅速击杀任何一尊至强之下的生灵。
这种情况下，徐子凡几次冲杀，都无功，而且被多次打爆了肉身，明月仙器更是哀鸣不断，暗淡了许多。
此时，徐子凡气息也衰弱了，虽然能够不断复生归来，但是每次都在消耗本源，如此下去，他离陨落也不远了。
“哈哈，一切都是徒劳的，面对我等联手，你没有任何活路，识相的话，直接自裁，也能少受一些苦！”
异界仙魔中，有人在叫嚣，此时九州一方只剩徐子凡一人，他们还有什么可担心的？
“你活着也没有任何意义了，你回头看看，你的世界已经覆灭，整个九州只剩你一人，如此凄凉，令人叹息，何必继续苟活呢？”
“主要是你即便想要苟活，也不可能，有我们在，你今日必将神魂俱灭！”
异界诸多仙魔自从降临后，先后被轩辕人皇和祖龙威慑，又经历了惨烈的大战，自然憋着一口气，此时九州一方只剩徐子凡一人，他们终于胜券在握，所以不介意出言嘲讽一番，以解他们心中之怨气。
面对这些大敌的嘲讽挑衅，徐子凡没有言语，血红的双目中是无尽的森寒。
紧接着，他手腕处天道石环印记微微亮起，而他整个人的身影竟然就这般消失在了这片宇宙之中。
下一刻，无尽恐怖的攻击再次降临而来，仙道劫光铺天盖地，淹没了此地，这片星空都被打崩了，一切都不复存在。
“他去哪里了？怎么突然就消失了？”
方才出手的异界仙魔围了上来，各个目露惊疑之色，想不通方才发生了什么，一个活生生的人竟然突然消失在他们面前，太过诡异了。
“不是隐身术，也没有穿破虚空的痕迹，到底是什么手段？”
一众异界仙魔疑惑，根本看不懂，也想不明白。
而在宇宙之外，时刻关注这方宇宙的众多异界至强生灵却是纷纷惊异，有了发现。
顺着他们目光看去，只见在九州宇宙界壁之上，有一个看起来模模糊糊，介于虚幻与真实之间的五色气泡存在，在气泡之中，隐约可见有浩瀚海洋，有无尽山脉，还有万物生长，一片欣欣向荣之景象。

# 第六百七十二章 虚幻世界本质，离别

一个五色气泡附着在九州世界界壁之上，其内隐约可见有山川湖泊，有大海蓝天，还有各种生灵，俨然是一方世界。
众多至强生灵惊异，他们能够根据大道轨迹变化，推测出徐子凡进入了这里。
只是这怎么可能？
他们认出这五色气泡是虚幻世界，是众生念力构建而成的虚假世界泡影，是众生念力映照于宇宙本源大道规则的镜像，如同镜中花，水中月一般，是虚幻的。
现实中的人或者物是不可能进入其中的，但是眼前所见却颠覆了他们的认知。
“虚幻世界是众生之念构建，如今九州大陆倾覆，被无量归墟吞噬，九州众生全部覆灭，按理来说这样的虚幻世界也会如同无根浮萍，如同泡影一般自然散去，怎么这里还有一个？”
众多至强生灵都蹙眉，不只是徐子凡进入这样的世界不合理，而且此时这虚幻世界的存在本身也不合理。
诸天万界，每一方大世界界壁之上都有这样的虚幻气泡附着，是所在大世界众生念力构建而成的虚幻世界，这些虚幻世界如同泡影一般，随着众生念力变化而生成或者消散，自太初开辟以来一直如此。
又因为这些虚幻世界只是虚假的泡影，对现实中的一切事物都没有任何影响，所以一般来说根本没有人会特别关注这些虚幻世界的生成或者消散，因为没有意义。
要不是此刻大道轨迹变化显示徐子凡进入其中，众多至强生灵根本不会将注意力放在这些虚幻的世界气泡上。
而今天众多至强生灵所见，却颠覆了他们的认知，现实中的人竟然能够进入虚假的世界泡影中？
此事如果不是亲眼所见，根本没有人会相信，就像有人说现实中的人能够进入中的世界一般荒诞，按照常理来说这是根本不可能发生的事情。
而且九州众生都没有了，这些依托于众生念力存在的虚幻世界也应该消散才对。
不合理，完全不合理，这两点都不合理，众多至强者蹙眉，神色惊异。
“我知道了！”
突然，有一尊至强生灵开口，引得所有人望向他。
“元初道友，你看出了什么端倪？”
众多至强生灵心中一动，在场至强者中，论及活过的岁月，元初算是年龄最长的一个，是从无比古老的时代中活到现在的生灵，其见识自然也远超无数人。
元初望着附着在九州界壁之上的五色气泡，悠悠开口，道：“无，名天地之始也；有，名万物之母。”
随着元初此话一出，这些活过无数岁月，屹立于大道之巅的至强生灵脑海中都是一道闪电划过，豁然开朗，瞬间都明白了过来。
“原来如此，我佛门也有缘起性空一说，万物表现为相，皆来自空！”七宝妙树之主此时也开口。
无，名天地之始也，或者说万物皆来自空，都在阐述一件事，那就是真实的大宇宙，最初也是来自于无，来自于虚幻。
众多至强者都早已悟透大道，此时一经点拨，都明白了过来。
眼前虚幻气泡，是一方新宇宙胚胎，此时正处在从虚幻到真实的过渡状态，介于虚幻与真实之间。
“所以这是九州天地大道有感大劫将至，天地为自己留下的一线生机，在毁灭中重新孕育一方新宇宙！”
“这样的新宇宙正处于过渡状态，介于虚幻和真实之间，免疫一切干扰，就算我等想要出手干预，也不可能，这是混沌大道最本源规则的体现。
而此人能够进入这方还未成型的宇宙世界，只能说明在这方新世界孕育的过程中，此人有参与，做出了贡献，所以被天地大道赋予了这种独特的权柄！”
诸多至强者在明白过来后，瞬间看透了本质，也推演出其中一切因果。
“我等以九州天地和众生祭祀无量归墟，这样的新宇宙是否对我们的计划有影响？”
有至强生灵开口，当下最重要的事情就是祭祀无量归墟，引动归墟生变，以此来探究归墟之秘，寻找天之彼岸，他们此时最在乎的就是这件事情，不允许发生任何变故。
“无妨，这方新宇宙虽然脱胎于九州宇宙，但是已经和九州宇宙是不同的个体，不影响我等计划。”
另外一尊至强生灵回应，随后又发出冷漠而残酷的笑声，再次开口，幽幽说道：“而且，我觉得这是好事，这方新宇宙长成之后，同样靠近归墟，如果这一次有变故发生，它就是我等的后手，万年之后，再将这一方新宇宙也祭祀掉，正如同现在的九州世界。”
“不错，暗释道友所言极是，多些后手总是好的，谁也无法预知接下来到底会发生什么。”
其他至强者全都附和，他们也是这般认为，如果这一次不成功，或者归墟中出现什么不在掌控中的变故，万年之后，他们还能再来一次，正所谓一回生，二回熟，这次不成功，下次定然大事可成。
“只是这禁忌祸胎身怀禁忌之力，与归墟有神秘的联系，是必须血祭的生灵，如果其一直藏在这方新天地之中逃避杀劫，我等该当如何？”
又有至强生灵开口，想到了无量归墟对于禁忌之力非常敏感，如果徐子凡一去不复返，岂不是他们的损失，会影响他们这一次的计划。
其他至强者当然也想到了这一点，只是这事有些无解，新世界介于虚幻与真实之间，免疫一切干扰，他们也没有办法。
“我想他或许还会归来，他身上禁忌之力已经快到爆发的边缘，离化身诡异只有一步之遥，他自然也清楚，应该不会污染这方新世界，而是会再次回归，选择在大战中凋零。”
有至强生灵开口，他们活过无数岁月，对于人心，自是把握的非常透彻。
其他至强者闻言，点点头，也不再多言，静等时机变化。
另外一边，徐子凡再次出现于笑傲诛仙界。
此时他目光复杂，他有想过，是否他穿越到此，会引来至强生灵，给此界带来不可挽回的损失，他本来也在犹豫。
可是，在最后时刻，他手腕处天道环印记发光，传递给他一段关于这方世界的信息。
那就是此时的笑傲诛仙界，正处于发育阶段，介于真实与虚幻之间，除非由他携带，否则任何生灵或者真实存在的事物都不可能自主进入这方世界或者干扰这方世界的发育，哪怕是至强生灵也不行，这是由大道最本源的规则所决定。
既然如此，徐子凡自是放心的进来，当然，他不是为了躲避大劫，而是为了留下希望。
在不死方舟之中，有无数他救下的九州生灵，还有重伤的张三丰，武圣项少龙，玄武龟仙人，紫霞仙子。
一阵黑色幽光闪过，一艘小舟出现在他手中，正是仙器不死方舟。
方舟渡劫，永恒不死，可纳日月山川，可纳天地万灵。
到了今日，他在禁忌之力的掌控上已经远超以往，手中一片血色光芒闪过，不死方舟之上属于他的禁忌气息已然尽数被抹去。
随后他伸手一召，不死方舟之中的风清扬出现在了他身前，不待这位太师叔说些什么，他直接将黑白帝令扔给了风清扬。
手执黑白帝令，即为不死方舟之主。
“风太师叔，又要麻烦你了，不死方舟之中的人，麻烦你帮忙安排安排！”
徐子凡抬手一抛，不死方舟已然落入下方茫茫大海波涛之中，化为一艘小山般大小的黑色古船。
“小子，你要做什么？”
风清扬看出了不对，双目死死盯着徐子凡。
“没有什么，太师叔，以后一定要保重身体啊！”
徐子凡说到这里，一步迈出，身影幻灭，已然离开了此地。
离别，是最痛苦的，他不敢多言，怕自己放不下这里的亲人故友。
笑傲大陆，华山之中，一处宅院之内，徐母正在盯着一张照片，看的入神，一双温和的眸子中有慈祥，也有思念。
仔细去看，那张照片中有三人，正是徐子凡一家的全家福。
不知过了多久，徐母从思念中醒来，不经意间低头，突然发现在她身旁的木桌上，不知何时，出现了一个金色储物袋和一口正散发着温润玉色光芒的白色玉斧。
徐母惊异，拿起储物袋，发现没有禁制，神识一扫，看到储物袋中是数不尽的修炼资源。
“这是？”
徐母双目中瞬间湿润了，泪水不由自主地流了出来。
“子凡，是你吗？”
“子凡，无论你要做什么，出来让妈妈看看你！”
徐母眼睛瞬间红了，忍不住哭泣，追到院子中，周围只有落叶飘零，没有任何人影。
此时，在九天之上，一片云朵后面，徐子凡看到这一幕，也不由流出了眼泪。
随后他一步迈出，瞬间离开此地几千里，只是他很快又停下了身影，瞬间转头，身影幻灭，再次出现时又回到了华山。
“妈，是我，子凡！”
徐子凡喊到，眼中湿润。
而徐母见院子中没有人影，正准备追出院外，此时看到从院门中走进来的徐子凡，瞬间双目中浮现起无尽的喜色。
“子凡，你终于回来了！”
徐母喜极而泣，快步跑上前来，一会摸徐子凡的脸，一会又掐一下自己胳膊，唯恐是在梦中。
母子之间一别，已有上百载，这些年来徐子凡为大劫做准备，拼命修行，哪有时间回来。
此外，最重要的是，自从天宝石环耗尽神性，他只有一次回来的机会，因此他一直没有回来这里看望亲人故友。
而一别百载，徐母自然是非常想念自己这个儿子，儿行千里母担忧，孩子无论多大，在父母眼中都是孩子。
“妈，是我！”
徐子凡再次开口，同样喜极而泣，本来他害怕离别，准备默默离去，但是最终还是没有忍住，此去多半回不来了，他想要最后一次和母亲聊聊天，说说话。
接下来，徐子凡陪着母亲，多半是母亲在说，他在听。
母亲有时说到他小时候的趣事，两人都不由开怀一笑，有时又说到徐父，两人又都伤心落泪。
直到半日之后，徐子凡起身告辞，该离开了。
“子凡，我知道你有重要的事情要做，妈现在老了，也管不了你了，只希望你平平安安，健健康康。”
徐母叮嘱，同时从身旁柜子中拿出几件衣服。
“这是妈平时闲下来给你做的衣服，你带上穿，记得以后常回来看看，陪妈聊聊天。”
徐子凡低着头，答应着，不敢抬头，怕母亲看到自己眼中的泪水！
“妈，我知道，你也要照顾好自己，好好修行，争取早日成仙，长生不老！”
“还有我留给你的玉斧，可以召唤天上明月，待你修为高了，甚至可以去月宫中长住。”
“哈哈，傻孩子，东西你拿去，常回家看看，妈妈就高兴了！”
徐母笑着笑着又哭了，刚见面，又要分别，很不舍，但是她知道自己儿子不是一般人，定然有天大的事情要去做，她不能阻挡自己孩子的前途。
“妈，不要想太多，实话跟你说，我现在已经修成真仙道果了，差不多长生不老了，只是在这个境界中，一次闭关修行就是无数年，我这次就是准备再次闭关，所以前来和你道别，你一定也要努力修行啊！”
徐子凡将眼中泪水蒸干，抬头看向自己母亲，笑着说了一个谎，算是给母亲留下一个希望。
“好，好，妈答应你，好好修行！”
徐母笑着回应。
接下来，徐子凡拜别了母亲，一步迈步，已到笑傲江湖大陆南疆十万大山之中。
他在这里，将自己本命道器玄冥镜留给了小双，又将自己身上剩下的修行资源全部送给了这个妹妹。
论及修行天赋，小双是他见过最强的人，他对其寄予厚望，希望其快速成长起来，未来可以真正独当一面。
玄冥镜潜能无限，因为禁忌之力，他神魂被封禁百年，所以仙道修为一直卡在神灵境，没有突破，所以玄冥镜也一直没有被他祭炼到仙器的范畴，算是宝器蒙尘了。
如今，在离别之际，他算是给玄冥镜找了一个最适合的主人吧。
当然，无论是送修行资源还是送玄冥境，他都是在暗中进行，并没有现身相见，否则又是一场生离死别，他真的害怕，不敢面对，做完这一切，徐子凡再次离开这里。
而片刻之后，小双看到徐子凡留下的东西，瞬间泪流满面，飞身追出去了很远，但是天地之间只有落叶飘零，不见故人身影。
“哥哥，你出来，为何不见我！”
小双大声哭泣，很悲伤，泪水很快打湿了红色的衣裳。
而徐子凡此时却已离开千里之外，回到九天之上，他抬手将在大战中被打残破的明月仙器送入天外星空中。
“希望你在天外汲取无尽星辰能量，快点恢复！”
徐子凡轻语，微微一叹，随后迈开脚步，向着远方而去，他想最后看一眼这方世界熟悉的壮丽山川。
当然，在这期间，他隐藏了气息，他不想惊动天下为世人所知，他只想安静的来，安静的去。
又过半日时间，徐子凡看遍山河，终于停下了脚步，再次回首望了望这方天地，眼中有无尽的不舍，随后重重长叹一声，紧接着其身影就从这方世界消失了。
这一次离去，代表着他不能再次回归，除非在天地大劫中幸存下来，再熬过无尽岁月等这方世界发育完好，真正化为一方真实的世界，那么他才能回归。
只是可能吗？
显然不可能，虽然他还有手段未出，但是无论是他身染禁忌诡异之力，还是说在天地大劫中面对诸多异界仙魔和至强生灵，他都不可能度过。
此去，就是为背水一战，在血战中落幕，方不负他心中豪情和满腔仇恨。

# 第六百七十三章 诡异道果，拜诸世邪法

九州宇宙，满目疮痍，已经破败了，归墟黑洞还在疯狂扩张，如同最可怕的凶兽，在吞噬九州大陆之后，又接连吞噬了原先九州大陆之外的太阴星和太阳星，此时正在向着无垠星空中扩张。
而诸多降临而来的异界仙魔，在没有对手，又寻不到徐子凡后，正在加速归墟黑洞吞噬无垠星空的速度，他们将宇宙中无数星辰推向黑洞。
这是至强生灵给他们所下的仙尊令，必须尊从。而就在此时，黑暗的宇宙深处，一股诡异不祥的气息突然出现了，令所有异界仙魔都是一怔，随后他们明白，那个消失的诡异之源再次出现了。
与此同时，宇宙之外，诸多至强生灵也松了一口气，猜到徐子凡会回归是一回事，只是事情在没有发生之前，都可能有变数，此时真正看到徐子凡再次出现，他们一颗悬着的心终于放下来了。
“他此来，是要在血战中落幕，要完全化身诡异了，届时禁忌之力达到最巅峰状态，而他身为变数的价值也能发挥到最大，正合我等之意！”
“是啊，一切顺理成章，冥冥中连上天都在助我等成就大事，天之彼岸可期。”众多至强生灵感叹，心中兴奋。
另外一边，在黑暗的宇宙深处，徐子凡双目再次化为血红，冰冷无情，周身诡异之力浩荡十方。
他选择在大战中落幕，自然会将战力提升到最强状态，那就是完全化身诡异，即便这样会永堕黑暗，再也无法回头，但是他依旧这般选择。
如此方不负他满腔仇恨和胸中无限豪情。身染禁忌诡异之力，迟早要陨落，会化为最恐怖的不祥源头为祸世间，那此时正当时。
九州覆灭，众生惨死，群仙陨落，这片宇宙中再也没有故人，举目皆是大敌，那他还有什么顾忌，为祸世间也好，成为史上最恐怖的大恶也罢，他都不在乎了，或许这才是最正确的选择。
“吼！”徐子凡咆哮宇宙，声震六合八荒，他身上气息在急剧提升，以一种变态，不合理，诡异的速度在迅速拔高。
到了此时，他没有任何顾忌了，哪怕损坏未来根基也在所不惜，因为没有什么未来了，他就是要燃烧自己，将自身提升到最强状态。
在过去的百年中，天地大劫将至，却也是史上最强修行盛世，天道为众生衍法，世间生灵道行都是一日千里，但是他自从琉璃圣体大成后就没有什么大的提升了。
这自然不是他不行，而是他所走的路与众生皆不同，他在走禁忌诡异一道，欲以禁忌之力为根基，化出诡异道果。
所以，这些年来，他都在积累，虽然他仙道境界还在神灵境，但是他已经将禁忌一道推演到了一个不可思议的程度，超越神灵。
虽然越在这条路上走下去，他越能感觉到自己离最恐怖的黑暗深渊更进一步，但是却也会可怕到极致，远超普通真仙。
所以他最强的后手，最后的手段，上百年的积累，就是在此时以禁忌诡异之力成就诡异真仙道果。
虽然，在他推演中，在成就这种道果后，他就将堕入黑暗深渊中，永远无法再回头，但是他此时别无选择，只有一条路走下去。
“杀！”异界诸多仙魔循着诡异气息杀来，他们再次共同出手，能量洪流可怕到了极致，让整片宇宙都在颤栗，无尽星空破碎，化为了混沌。
这种攻伐，至强之下，没有任何生灵能够抵挡，几十尊最可怕的仙魔全力出手，任何仙道生灵都要被打爆。
面对这种情况，徐子凡眸子冰冷无情，没有任何情绪显露，更没有说一句话，他一边以琉璃圣体阻挡，一边迅速向着后方退去，躲避无数攻击。
但是，即便如此，他半边身子还是被无数可怕的仙道杀伐之力打碎了，混合有禁忌诡异气息的五色仙血飘零，洒落大片星空中。
然而，就算如此，徐子凡依旧没有任何表情，血红的双目中是无尽的森寒，仿佛能够冻彻整片宇宙。
而在他周身上下，诡异不祥的气息更加浓郁了，还在快速提升，密密麻麻的各色毛发也从身体肌肤中疯狂长出，覆盖了他全身上下。
诡异气息浩荡，即便隔着很远，依旧让人神魂悸动，给人一种心惊肉跳的感觉。
“诸位道友全力出手，迅速击杀他，迟恐生变。”有异界仙魔看出了不对，高声吼道，事实上，这些异界仙魔都感受到了异常，徐子凡身上散发出的禁忌诡异气息越来越可怕，令他们神魂都在颤抖。
“轰隆隆！”无数恐怖的攻击持续不断的打来，所有异界仙魔都在全力出手，想要尽快将徐子凡击杀。
此时，他们已经没有戏谑敌手的心思了，心中隐隐的不安让他们的神色都无比凝重。
只是越打，他们心中的不安越强烈，开始徐子凡抵挡不住他们全力联手一击，但是随着其周身上下诡异气息持续拔高，竟然开始慢慢能够挡住他们部分攻击。
宇宙中，仙道杀光澎湃，无比可怕的攻伐震动了整片宇宙，无尽星空都破裂的不成样子了。
随着大战在继续，许多异界仙魔背后都生出了冷汗，此时对面徐子凡的气息已经可怕到了极致，他们几十尊仙魔共同出手，徐子凡竟然也能够抵挡住了。
到了这一刻，所有异界仙魔都知道，事情恐怕麻烦了，有不好的预感产生，同时关于禁忌之祸无比可怕的传说再一次于他们心头浮现。
“禁忌之祸，诡异之源，根本不可以道理计，但凡出现这样的生灵，如果没有处理好，诸天都会飘血，众仙都可能陨落。”
“轰！”徐子凡身体在轰鸣，他身上不断迅速拔高的气息在某一刻终于再次突破了一个屏障，达到了一个全新的高度。
这一刻，他全身内外禁忌诡异气息浓郁到了极致，化为实质的血色铠甲，覆盖了他的躯体。
而在他体内，所有仙道真气都转换成了禁忌诡异之力，无论是不朽金丹，还是神魂，都被禁忌诡异之力完全侵染，此时，他的不朽金丹化为诡异的血红之色，原本看起来有些神圣，一片金色的神魂更是如同染血的修罗，面目狰狞，盘坐在紫府之中，散发着无尽阴森气息。
这一刻，徐子凡终于以诡异之力证道，化为了诡异真仙。
“吼！”徐子凡状若疯狂，如同一头长满各色毛发的人形凶兽，咆哮宇宙星空中，将整片大宇宙都震的隆隆作响，无尽构建成九州宇宙的大道本源秩序神链都在哀鸣，快要断裂了。
这种景象无疑是可怕到了极致，远超仙魔级强者可以爆发出的最强力量，即便是和至强生灵相比，也不遑多让了。
对面，几十尊异界仙魔纷纷面色大变，在这种无比恐怖的诡异气息之下瑟瑟发抖，神魂都要炸裂了，一股无与伦比的恐惧瞬间袭上了他们的心头。
不知从何时起，整片星空中变的有些不一样了，有无尽不祥的气息在流转，在浩荡。
“呜……”一阵森冷的风吹过宇宙星空，诸多星辰都在簌簌抖动。先前大战中徐子凡洒落在星空中的血迹在一种诡异道则影响下化为了漫天红色毛发随着森冷的风出现了，带着极致的诡异和不祥气息在宇宙星空中飘荡，飞舞。
红色毛发漫天，如血色飞絮一般铺天盖地，在宇宙星空中飞舞，随着阴森诡异的风刮过无尽星空。
这种景象无疑是恐怖的，整片星空中都充斥着一种莫名的瘆人气息，红毛怪风呜呜而鸣，凄厉而压抑，像是有无数仙魔在恐惧中哭泣，令人头皮都在发麻。
红毛怪风席卷亿万里星空，很快就将异界几十尊仙魔全都淹没了，而在这个过程中，他们也想反抗，但是无尽可怕的诡异气息却将他们所有人都压制住了，无论是肉体还是神魂，都快要炸开了，根本动不了，只能眼睁睁看着漫天红色毛发席卷而来。
“啊！”有异界仙魔在凄厉的惨叫，无比恐惧，有红色毛发落在了他身上，瞬间扎根而入，下一刻，无尽恐怖的禁忌之力通过红色毛发瞬间侵蚀了他的神魂和肉体，无数红色长毛从其肌肤之中长了出来。
只是片刻之间，所有异界仙魔都是如此，被漫天红色毛发扎根入体，随后被禁忌之力侵蚀全身，整个人神魂俱灭，血肉之躯化为诡异生长的沃土。
宇宙之中，阴冷一片，诡异之力浩荡十方，瘆人的气息弥漫无穷星空，只是片刻时间，几十尊最强大的异界仙魔就惨死了，毫无反抗之力，躯体之上长满了红色长毛，密密麻麻，散发着无尽不祥气息。
“呜呜……”阴风呼啸宇宙，如同仙魔在呜咽，又似厉鬼在哭泣，整个宇宙星空中森冷一片，漫天红色毛发飞舞，景象恐怖而瘆人。
宇宙之外，诸多至强生灵在这一刻也不再风轻云淡，目光渐渐凝重。
“这种力量果真可怕，只是成就真仙道果，就让我等心中都不由生出一丝悸动，如果它的尽头不是无底深渊，不是无法回头的黑暗，我也想试试！”有至强生灵死死盯着九州宇宙之内，缓缓开口说道。
“终归是末路，走到尽头失去真我，泯灭真灵，这是无法走通的一条路！”另外一尊至强生灵摇摇头，感叹说道。
宇宙之内，无垠星空飘红毛，更有几十尊仙魔伏尸，血肉神魂化为了诡异不祥生长的沃土，每一具尸体上都长满了密密麻麻的红色长毛，场面瘆人而惊悚。
此刻，徐子凡独立黑暗的宇宙深处，周身禁忌之力浓郁到了极致，一双血红的眸子中瞳孔竖立着，看起来充满了邪性，极其可怕。
这一刻，他几乎完全化为了诡异，真灵也近乎泯灭了，浑浑噩噩，只保留了最后一丝神智。
击杀所有异界仙魔并不是他最终的目标，对于异界生灵他厌恶到了极点，如果有实力，他恨不得踏平诸天万界，扫灭所有作乱者。
而此刻，正是他从未有过的最强状态，琉璃圣体大成让他肉身无双，身体能够容纳的禁忌诡异之力远超一般生灵，再加上他以禁忌诡异之力成道，独立迈出了一条禁忌之路，两者叠加，所取得的成就超出了所有人的想象，包括他自己。
此时的他，甚至有种感觉，超脱了一切，诸天大道，古往今来，都在脚下，而他独立于万古诸天之上，可以俯瞰芸芸众生。
眼前宇宙在他眼中，变的脆弱了很多，他若有意，随手就能撕开宇宙屏障，前往茫茫混沌海中，与诸天至强生灵一较高下。
只论战力，此时的他相比之前增长了无数倍，虽然按境界来说他还属于真仙级别，还没有真正超脱在上，但是他的战力却是达到了诸天之巅，触摸到了这方混沌宇宙的极限，完全不在诸天至强生灵之下，而是可与之比肩。
不过，如此恐怖的战力提升背后，却是无底深渊，是无限黑暗，是永远无法回头的末路。
正常仙道生灵会有不朽之气护体，这种不朽之气是保障这一境界生灵长存世间的根本。
虽然不朽之气也会随着岁月缓缓衰减，但是衰减的速度非常缓慢，成千上万年，也只能衰减半成左右，所以，一般这等境界的生灵，如果没有意外发生，最低都能存世十几万年，而如果仙道生灵在这段岁月中更进一步，生出更多的不朽之气，其存世时间还会进一步增加。
而这等漫长岁月，足够在世间坐看沧海化桑田，对于其他生灵来说，和长生不死没有区别了。
这就是正常仙道生灵所拥有的不朽之气最大的作用，护体不朽不灭，长存世间。
而徐子凡本来在琉璃圣体大成后，也拥有不朽之气，但是在以诡异之力证道后，他身上的不朽之气消失了，转化成为了不祥之气。
不祥与不朽可以说是两个极端，不朽之气护体无双，而不祥之气，却是如同最恐怖的病毒，无论任何生灵沾染，都没有好下场，会有厄难发生。
所以，此时的徐子凡就像是不祥源头，于生命最本质处被诡异侵染，生出不祥之气，不但他没有好下场，被他不祥之气沾染的生灵也绝对没有好下场。
伴随着诸天之巅的滔天战力，是无法回头的黑暗末路，极尽强大的实力背后是诡异侵体和不祥缠身，这种情况不得不说是一种悲哀，让人感叹。
宇宙之外，诸多至强生灵兴奋，终于等到这一步，徐子凡一身禁忌之力达到了最巅峰，可以将其祭祀无量归墟了。
虽然此刻徐子凡实力提升了无数倍，就算是他们也为之心悸，但是他们二十尊至强生灵联手，无惧一切，强如轩辕人皇和祖龙联手也只能陨落，更何况是一个真实境界只是真仙级别的人类。
“诸位道友，是时候了，一起联手，将其击杀，以无上禁忌之力祭祀无量归墟！”七宝妙树之主开口，他身中天地同归血咒，只是暂时压制了伤势，不想再拖延下去了。
其他至强生灵自无不允，一起动手，恐怖的至强能量打向九州宇宙，他们想要将徐子凡和整个九州宇宙一起终结，以之祭祀无量归墟。
而在九州宇宙之中，徐子凡有感，豁然抬头，血色的眸光瞬间穿透大世界屏障，直达宇宙之外，望向诸多至强生灵的真身。
“嘿嘿！”徐子凡咧嘴一笑，满脸邪异诡魅，大手一挥，宇宙中漫天红色长毛，无穷诡异之力，仿佛收到了诡异本源号令，全都倒流而归，向着他汇聚而去。
阴冷的风呼啸而过，就连所有仙魔尸体都分解了，化为无数红色毛发飞入宇宙中，与漫天红色长毛汇集在了一起，带着诡异瘆人的气息，如同万川归海一般，只是片刻间就回归到徐子凡身体之中。
在这一刻，浩瀚宇宙，无垠星空，全部禁忌诡异之力尽皆归于他一身。
而几乎在同一刻，诸多至强生灵的攻击也到了，九州宇宙界壁一瞬间就崩溃了，根本承受不住二十尊至强生灵联手攻击。
随后宇宙大道秩序神链在断裂焚烧，无穷星空都在飞逝，漫天日月星辰在无比可怕的力量下向着无量归墟飞去。
徐子凡没有阻止，第一时间撕裂宇宙，直接来到了宇宙之外的混沌海中。
随后，他屹立茫茫混沌之中，环望周遭，脸上露出了一丝无比诡魅的笑。
此刻，他虽然化身诡异，真灵近乎泯灭了，浑浑噩噩，但是仍然凭借来自战神之血的无穷战意和对异界生灵满腔仇恨保留了最后一丝神智。
他没有打算与二十尊至强生灵厮杀，因为没有任何意义，他自己清楚，他的境界本质只是真仙级别，纵然成就诡异道果，战力达到了诸天之巅，也不过可以与一尊至强生灵相比肩。
同时对上二十尊至强生灵，根本没有希望，轩辕人皇和祖龙就证实了这一点。
所以，他的目标，并不是与这二十尊至强生灵做无意义的厮杀。他最终目的是传播诡异，将不祥种子洒满诸天万界，他要献祭自身，发动一场蔓延诸天万界的黑暗大劫，让万界所有生灵见证史上最可怕的禁忌之祸。
无穷岁月以来，诸天万界给九州带来一次又一次大劫，九州文明纪元被多次颠覆，从来都是诸天万界杀进来，九州遭劫，而不见九州杀出去，将战火引向诸天。
这一次，徐子凡要做的就是杀向诸天，让诸天万界品味劫难，感受恐惧。
“我以自身堕入无边黑暗为代价，将大劫引向诸天万界！”徐子凡双目血红，带着诡魅的笑，幽幽开口，像是在自语，又像是说给在大劫中逝去的九州生灵听。
“狂妄，有我等在此，岂容你放肆，即便你身染不祥，化身诡异，在我等眼中你也只是猎物！”有异界至强生灵大声喝道，声音中带着无尽的嘲讽，他们二十尊至强生灵联手，古往今来，没有任何力量可以撄锋。
对此，徐子凡没有搭理，脸上诡魅的笑更甚了，与此同时，一段诡异的咒语，再次轻轻响起，却让所有至强生灵头皮发麻。
“天之巫月，地之玄冥，血肉为祭，神魂为引……”像是魔神在低语，又似恶鬼在呢喃，声音很轻，但是却诡异到了极致，只是听到，就让人不由生出一种毛骨悚然的感觉，仿佛被厉鬼盯上了一般。
又见天地同归血咒，禁忌级诅咒之术。众多至强生灵神魂都在悸动，这一次徐子凡诅咒的是谁？
他们谁都不想成为目标，这种禁忌咒术太过可怕，虽然不足以将他们咒死，但是也会让他们虚弱很长一段岁月。
不过他们没有退走，而是全力出手，想要打断徐子凡施法。对此，徐子凡没有躲避，脸上诡魅的笑越加灿烂了，他摇身一变，竟然化为了一柱巨大的香，香呈五色，整体像是一根柱子，大约有尺许粗细，丈许高。
五色香体之上刻有数不清的诡异纹路和一张双目血红，带着诡魅笑容的脸，仔细辨认，正是化身为诡异的徐子凡。
香头之上，一缕红毛飘荡化为诡异之火燃起，顿时间，香气袅袅，如烟如雾，向着四面八方扩散而去。
伴随着天地同归血咒轻颂，香气弥漫，周遭混沌瞬间变的有些不一样了，有一种极其特别的诡异气息在浩荡，在融入茫茫混沌之中，水乳交融，不分彼此。
无尽恐怖的至强能量蒸干混沌，杀了过来，徐子凡依旧没有抵挡，他化为的香体上一双血目幽幽，脸上的笑更加诡魅了，无形中给人一种毛骨悚然的感觉。
“轰！”无比恐怖的能量浩荡而来，击穿时空，毁灭大道，徐子凡化为的五色香直接炸开了，世上没有任何东西可以承受二十尊至强生灵联手一击。
然而，就在此时，诡异的一幕出现了，茫茫混沌之中，诡异气息流转，神秘道则涌动，五色香体炸开的无数碎片各自化为了一柱细小的五色香，香烟袅袅，冲天而上，弥漫周遭混沌海。
诸多至强生灵见状，心中不由悸动，随后接连出手，打出至强之力，欲将所有五色香完全击毁，从世间抹除。
然而，根本无用，五色香化为的碎片，无论如何微小，依旧在一种诡异道则中继续化为更小的五色香，燃起袅袅香气。
片刻之后，茫茫混沌之中，数不清的五色香沉浮，一柱又一柱，密布混沌海，无穷无尽，只见香气袅袅，如烟雾一般茫茫渺渺，融入浩浩混沌之中。
这一刻，整个宇宙之外，淡淡檀香味飘荡，到处都是香气，朦朦胧胧，恍惚间整片混沌海都模糊了，被香雾笼罩。
隐约间可以听到，有生灵祭拜之声传来：“香气沉沉应乾坤，燃起清香透混沌；诸世诸界诸天地，受吾一拜道自昌。”祭拜声混在袅袅香气之中，神秘而庄严，却引动了某种不可思议的变化，整片混沌海都变的有些不一样了。
与此同时，在浩瀚混沌海中，诸多大世界或古老宇宙，哪怕是至高无上如上苍九天亦或是诡异恐怖如九幽魔土，其内大道运转都是微微一顿。
随后所有宇宙中，有可怕的异象惊动了世间生灵，有黑色的血从苍穹之上渗出，有滚滚黄泉从地脉中冒出，这些异象充满了不祥，无比瘆人，让所有生灵都生出一种极其不好的感觉。
这是禁忌之力侵入了诸多大世界大道本源，影响了宇宙规则秩序，是宇宙大道被不祥入侵本源所产生的恐怖异象。
受我一拜，诸世暗淡！这是徐子凡结合禁忌级咒法天地同归血咒，将他曾经开创出的邪法拜苍生再次推上了一个更高的层次，可以称之为拜诸世。
以自身血气为香烛，以禁忌诡异之力为火，祭拜天下苍生，反向输出，将禁忌诡异之力扩散到整个天下，送予茫茫众生，在不知不觉中，让所有生灵沾染这种可怕的不祥气息。
他人拜鬼神，送予香火信仰之力，助鬼神更进一步。而我不拜鬼神拜苍生，送出的是不祥之力，让众生化为诡异，让整个世间化为不祥之乐土。
受我一拜，苍生化身诡异！这是拜苍生邪法！而拜诸世，从最终结果看，就是将苍生换为诸天万界，受我一拜，诡异肆虐，诸世暗淡。
此刻，徐子凡正是施展了拜诸世邪法，让禁忌之力侵入诸天世界大道本源，从根本上改变了诸天世界大道规则秩序。
当然，他为此也付出了无比惨重的代价，香烟袅袅，弥漫了茫茫混沌海，他在燃烧自身血肉神魂。
而异界诸多至强生灵当然不会眼睁睁看着这一切发生，在这期间他们全力出手，无穷混沌都被打崩了，大道颤栗，恐怖的能量让诸天万界都在震动。
只是，很快他们就发现，他们这般做反而助长了徐子凡以禁忌诡异之力侵染诸天万界大道本源的速度，因为他们全力出手的目的是抹除徐子凡，而徐子凡本来就是在献祭自身血肉神魂，本身就是在求死，所以死亡越快，献祭也越快。
他们每一次出手，都会发现，在禁忌诡异道则加持下，五色香越来越多，反而助长了徐子凡邪法施展。
所以，很快他们就改变了思路，不求毁灭，而是以旷古无双的伟力收拢，凝聚禁忌之力，然后准备将徐子凡祭祀予无量归墟。
因为另外一边归墟黑洞已经将九州宇宙完全吞噬了，此时归墟黑洞幽幽，直接出现在混沌海中，散发着吞噬诸天万界的可怕气息。
此时的归墟黑洞，在吞噬整个九州宇宙后，真正的磅礴无量，散发着比太初开辟之始还要古老的莫名气机，震人心魄，就算诸多至强生灵面对，也要为之变色。
“我感受到了，其内有不属于这方混沌宇宙的力量，真正的至高无上，超脱所有大道。”有至强生灵惊呼，声音都有些颤抖了。
“我也感受到了，那种无上的气机，隐约间仿佛是一方更大的浩瀚世界，但是却很隐晦，不能完全显露，不能与这一界连通！”
“我等合力推演的结果没有错，这里果然连通着天之彼岸！”场中，诸多至强生灵无比激动，他们布局无数载，推动血祭九州，祭祀无量归墟，等的就是这个结果。
事实上，此时莫说是他们，在茫茫混沌海最深处，又有几道无比恐怖的眸光穿透混沌，向着这边望来，而有这般实力的强者，显然是没有参与这次大局谋划的其他至强生灵。
此时他们也被惊动了，本来他们不相信天之彼岸，认为那只是一个神话传说，但是此时感受到归墟黑洞之中散发出的无上气机，他们动摇了。
下一刻，四道无比恐怖的古老气息从混沌深处降临而来，他们同样是无比恐怖的至强生灵。
“我等也要加入！”这四尊至强者方一降临，直接道明来意。场中二十尊至强生灵闻言，稍作思量，就同意了。
“加入可以，此时那边还未真正连通这一界，我等共同出手，完成最后一步！”新来的四尊至强生灵自无不可，随后看向混沌中无数五色香，道：“无量归墟对于禁忌之力有莫名特殊引力，你等所言最后一步，可是以这诡异源头祭祀无量归墟，从而打开前往那一界的通道？”
“正是！”二十尊至强生灵点头，对于他们来说，禁忌之力诡异莫测，能够有新帮手前来，自然是好事。
“好，一起动手，将禁忌诡异之源投入无量归墟。”新来的四尊至强者毫不拖泥带水，很干脆，随后二十四尊至强者共同出手，合力干扰，将徐子凡化作的无数五色香向着无量归墟黑洞中推送。
而到了这一刻，徐子凡几乎将自己完全献祭燃烧了，蕴含他神魂气息的禁忌之力侵入万界大道本源，此时只剩最后一丝被禁忌之力完全侵染的真灵残魂也快泯灭了。
在拜苍生邪法的基础上结合天地同归血咒推演出的拜诸世邪法蕴含大恐怖，将禁忌诡异之力侵入诸天万界本源，到底会引发怎样的禁忌之祸，就连他也不清楚。
但是可以肯定的是，这一次的禁忌之祸，将是前所未有的大祸，将会开启诸天万界不祥新纪元。
“轰隆隆！”整片混沌海都在震动，宇宙大道起伏，二十四尊至强生灵联手，再加上归墟黑洞对于禁忌之力无与伦比的恐怖吞噬之力，最后残缺的五色香连同弥漫混沌海中的禁忌之力全部被打入了归墟黑洞中。
归墟黑洞幽幽，散发着无上莫名气机，在进入归墟黑洞的刹那，最后残缺的五色香终于恢复了原形，化为了一缕残魂。
或许是回光返照，也或许是从归墟黑洞中散发出的莫名气机的影响，在这一刻，徐子凡残魂意识也从浑浑噩噩中清醒了过来。
在回想到之前所为，他脸上露出了一丝微笑，因为够本了。虽然他没有击杀任何一尊至强生灵，但是他让不祥之力侵染了万界大道本源，诸天万界至此将永无宁日。
无边黑暗压来，在徐子凡要被完全吞噬的那一刻，受无量归墟散发出的特殊气机影响，侵入诸天万界大道本源的禁忌之力在这一刻竟然和他发生了某种莫名的共振。
而他也在这一刻，再次浑噩了，从新化为诡异，一段话语从他口中幽幽而出，通过万界大道本源，共鸣于诸天世间，令所有生灵不由毛骨悚然。
“诡异肆虐，诸天暗淡，我终究还会归来！”

# 第六百七十四章 古今未来一本书

在古老传说中，天地万物都有归墟之时，世间所有的一切事物，包括天上的日月星辰，大地之上的山川河流，甚至这整个天地，芸芸众生，最终都逃离不了宿命，都会进入归墟之中。
冥冥中一切都早已注定，天地众生最终归宿就是这无量归墟。
这种传说，在今日变成了现实，整个九州天地宇宙都被归墟吞噬了，徐子凡也没有例外，最后一缕真灵残魂被打入了无量归墟之中，很快失去了意识，被幽幽黑洞吞噬，消失不见。
而就在徐子凡消失的刹那，整个归墟黑洞都是一顿，随后急剧缩小，只是片刻时间就消失不见了，原地只剩一方虚幻的五色世界气泡在混沌中沉浮。
无量归墟磅礴浩瀚，如同一方大宇宙般浩大，竟然就这般突然急剧缩小，最终消失在了众人眼前。
这一突然发生的变故，让混沌海之中的二十四尊至强生灵都始料未及，想不到会发生这种不可思议的情况。
通过血祭九州天地众生，明明他们都感受到了从归墟黑洞中散发出的特殊气机，也感受到了仿佛一方浩瀚世界一般的波动，一切都按照他们推演中的情况出现了。
但是此时却发生了变故，归墟消失，那种特殊的气机自然也消失了，而这也代表他们的希望成空了，谋划万年，在最后一刻，一切都成为了泡影。
这种失落，让诸多至强生灵心中很不是滋味。
“不对，希望没有消失！”
突然，有至强生灵望向前方五色虚幻世界气泡，开口说道。
“我们都从归墟中感受到了那种特殊的无上气机，仿佛一方浩瀚的世界，说明我们推演没有错，血祭九州天地众生也没有错！”
“唯一错的就是将那禁忌祸胎投入了无量归墟之中，使得归墟消失，通天之路也就此断绝！”
这尊至强生灵分析说道，随后其他至强者也冷静了下来，瞬间想通了其中关键。
“我等以为无量归墟与禁忌之力之间的神秘联系能够帮助我们开启天之彼岸，打穿两界通道，所以将这变数投入了无量归墟之中，想不到他不是打开通道的钥匙，他的作用是关闭归墟，关闭通往天之彼岸的通道！”
“所以，从另外一方面看，我等也不算失败，最起码找到了关闭通天之路的方法！”
又有至强者接话，道：“确实如此，我等不算失败，只要万年之后无量归墟再现，我等重新血祭，届时就是我们寻到天之彼岸之时。”
诸多至强生灵点头，左右不过万年时间而已，对于他们这等级数的生灵来说完全等的起。
众多至强者达成了共识，随后都把目光转向那虚幻五色世界气泡，看着其中世界演化，万物生机勃勃，脸上露出了残忍的微笑。
另外一边，在无比恐怖的吞噬之力下，徐子凡残魂被拉扯或者说牵引，根本没有任何反抗之力，向着无尽的黑暗深渊中不断坠落。
而在这个过程中，他依旧是浑浑噩噩，没有神智，也不知道过了多久，突然“轰隆”一声，一道无比可怕的声音在四周响起，仿佛宇宙炸裂，天地开辟又寂灭，大道初音又回空洞。
在这道可怕的声音下，他瞬间被惊醒了过来，不再浑噩，恢复了神智，但是仍然有些恍惚，只感觉到残魂在飘摇，他早已离开了原先的混沌宇宙，还在恐怖的吸力下极速下坠，也不知道最终会去往何处。
此刻，他眼前只有灰蒙蒙一片，什么也看不清楚，而他自己仿佛在一个灰色通道之中极速向着某个未知的地方前行，有一刹那，他有种错觉，感觉自己像是在轮回，又像是在往生。
“难道这就是死后的世界吗？所谓归墟，其实是轮回之所，是往生之地！”
徐子凡心中疑惑，不由生出这样的猜想。
“轰隆隆！”
可怕的声音再次响起，如同大道天音，震的徐子凡一阵恍惚。
与此同时，一股无上莫名气机从归墟深处席卷而来，引得眼前一片灰色如同浪涛般波动起伏，有光影点点，在四周灰色通道中闪烁。
某一刻，这些点点光影竟然构建成一幅又一幅画面，一刹那，徐子凡似乎看到了很多东西。
太初开辟，混沌始演，诸天万界如同点点星辰于混沌宇宙中显化。
大道运转，万物萌芽，万界之中都是一片欣欣向荣之景象。
诸天中有神魔崛起，有凶兽厮杀，有万族争霸，血淋淋，一个又一个绝世生灵从大荒中走出，击败诸敌，最终独立万古绝巅上，成为世间至强者。
大劫惊天，无比惨烈，大日枯竭，残月沉坠，天地之间满目疮痍，尸山血海，唯有至强生灵永恒不朽，浮现于宇宙之外，主导一切。
……
这些画面，有的清晰，有的模糊，似是一幕又一幕历史剧变，从不同时代映照过来，呈现眼前。
随着徐子凡不断坠落，眼前光影闪烁，无数景象纷呈，像是电影放映一般演绎着世间的一切。
四周，光影不断，一幅又一幅寂静无声的画面映照，他仿佛穿梭于斑驳古卷中，行走在璀璨大千之外，静看诸天万界纪元沉浮。
无数的画面闪烁，一息间，四周画面中已经演绎了万古岁月，短时间接收太多的信息，徐子凡神魂都有些接受不了了，很难受，像是快要炸裂一般。
无奈，他只有闭上双目，不再接收这些信息，但是他心中却有无尽波澜起伏。
他这是在轮回吗？这样的经历匪夷所思。
不对！
突然，徐子凡心中瞬间又有所悟，这不是他在轮回。
而是诸天万界，混沌宇宙，万古时空，就像是一幅画卷，天地万物，芸芸众生，一草一木，都是画中人，画中物，而他此时却在画卷之外，跳出大宇宙，俯瞰一切。
这种感觉，越发强烈了，让徐子凡心颤，此时他到底在经历什么？
难道所谓诸天万界，真的只是一幅画卷吗？
“轰隆！”
可怕的声音再次响起，大道伦音震动，像是天地在重开，宇宙在开辟，莫名无上气机再次席卷而来。
徐子凡不由睁开双目，再次看向周遭，但是眼前一切却让他心中更加震惊了。
只见周围无数光影画面在凝聚，在某种特殊的道则下竟然化为一个个神异的字符。
这些神异字符互相牵连，化为一篇篇文章，而在他看向这些文章时，随着他眸光扫过，这些神异字符再次变为一幅又一幅璀璨的光影画面。
“这是……”
徐子凡神魂都在发颤，诸天万界，万古时空，本质是一个个字符？
或者说是一篇篇文章，更或者说是一本书籍。
而且，这本书籍，在无观察者之时，只是一个又一个神异字符的集合体，是一篇篇文章。
而在有观察者时，就化为一幅又一幅光影画面，呈现在世间，如此，诸天万界，万古时空也就真实存在了。
这一刻，徐子凡毛骨悚然，这不是错觉，而是最真实的明悟，所谓诸天万界，无穷岁月，一切人与事，天地众生，包括他自己，都是一本书籍中的字符所化。
而最恐怖的是，他曾经所经历的一切，所生活的世界，看到的一切，既然存在，那就说明了一个更加可怕的事实。
那就是有观察者的存在，有莫名生灵在俯视着世间的一切。
这让人惊悚，细思极恐，不寒而栗。
在混沌宇宙之外，在无上莫名之处，冥冥中有那么一双眼睛，或者说有无数双眸子，透过苍穹，横跨万古，一直都在低头俯视着一切。
想到这里，徐子凡神魂颤栗，心中冰冷一片，很难相信这是真实的明悟。
他宁愿相信这是一种时空错乱的体验，并不为真，但是眼前一个个神异的字符却告诉他，他的明悟没有错，他看到了世界的真实本质。
四周，光影交互，字符跳动，徐子凡还在沉坠，也不知道过了多久，一切都消失了，眼前再次只剩下灰蒙蒙一片。
这无量归墟仿佛没有尽头，只有一股恐怖的吸力在不断牵引他向着未知处而去。
而在这个过程中，他的记忆在消散，因为他本来就是残魂状态，随着不断坠入无量归墟深处，他所能回忆起的过往也在不断减少。
这条灰色的通道仿佛没有尽头，徐子凡一直在沉坠，一日，两日……一月，两月……一年，两年……十年，百年……
时间悠悠，漫长无边，或许过去了有千百年，也或许这里根本就没有时间的概念，万古皆静，时光岁月在此凝固，他都麻木了。
此时的他像是处在永恒中，漫长岁月无边，将他困住，亘古亘今都仿佛凝炼在了一起，时光岁月像是失去了意义，最后他神魂都恍惚了，就此沉睡了过去。
也不知道过了多久，在一阵沉闷的“呼噜”声中，徐子凡神魂开始苏醒，他被吵醒了。

# 第六百七十五章 太初传道者

归墟深处，时光岁月仿佛都在这里失去了意义，徐子凡沉睡了也不知道有多久，这一日，在一阵沉闷的“呼噜”声中，他终于被吵醒了。
而随着他醒来，耳边呼噜声也渐渐清晰，声音很高，可以用鼾声如雷，震耳欲聋来形容了，而且整个呼噜声竟然很有节奏感，抑扬顿挫，不绝于耳。
他循着声音望去，只见不远处是一间破旧的砖瓦房，呼噜声正是从房间里传出来的。
隔着窗台，可以看到房间里面很简单，摆放着几件很有年代感的老旧家具，一张木床靠窗，上面正有一个脸色苍白，满脸肥肉，看起来年纪很大的男子仰面而躺，呼噜大睡，嘴中不时喃喃，也不知道在说什么梦中呓语。
在看到这人的刹那，徐子凡心中不知怎么，就有股无名之火生起，想要冲上前去，将此人狠狠胖揍一顿。
他虽然是第一次见到这人，但是却总感觉此人与自己有着极大的因果，有亲切，有疏离，最重要的是还有对此人无名的怒火。
特别是，此时看到其还在呼呼大睡，徐子凡心中更是无名怒火腾腾燃烧，仿佛此人对自己有阻道之仇一般，不共戴天。
而且，他潜意识中突然也生出一种莫名感觉，如果不是此人如此懈怠，他此时绝对不是这般模样，或许早已真正超脱，已经无敌于世间，体验独立云巅的辉煌生活了。
“老登，你还在睡，生产队的驴都不敢这么歇着！”
徐子凡怒吼，冲上前去，使劲拍着同样破旧的窗户，想要唤醒房间内仰面而睡的男子。
“砰砰砰……”
整面窗户都在巨响，本来就破旧的窗子在徐子凡用力拍击下，都开始晃动了。
而就在此时，房间内的呼噜声突然停了下来，却是正在睡觉的那男子终于醒了过来。
“谁啊？”
醒来的那男子一边开口喊道，一边一只手撑着床，身体微侧，艰难起身，整个身体仿佛都很僵硬，以一种很不自然的姿势终于坐了起来。
徐子凡眼睛一缩，从未见过起个床都如此困难的人，难道此人身体有恙？
虽然他这般猜想，但是因为心中对此人有种莫名的怒气，所以话到嘴边，又不客气了。
“老登，现在大白天，你竟然还在呼呼大睡，如此懈怠，怪不得你住这么破的房子，真是活该！”
房子里的男子，闻听窗外徐子凡数落他，双眼一瞪，看起来有些生气了，对着徐子凡道：“瞎了你的眼，你才是老登，我可还是年轻人，风华正茂！”
说到这里，房间里的男子已经下了床，驼着背，开了房间门，向着徐子凡缓慢走来，眼神之中带着一股莫名的凶意。
徐子凡看到对方眼神中的凶意，瞬间警觉，不过也没有害怕，指着对方，道：
“你要做什么？就你种穿的烂，走的慢，起床困难，走路驼背的人，我可不怕你。”
或许是看到徐子凡眼神中的警惕之意，也或许是认识到了自己身体状况，房间中走出的男子停下了脚步，看向徐子凡，眼神复杂。
“就你还敢嘲笑我？我身体有恙，你不也是一缕残魂吗？彼此彼此了！”
徐子凡闻言，心中一顿，双眼有些迷茫，不解问道：“什么残魂？”
房间中走出的人见状，呵呵一笑，继续开口，道：
“你可知你自己是谁？”
“你的过往你可还记得？”
“你为什么会来到这里，你还知道否？”
一连三问，让徐子凡双眼更是迷茫了，此时他终于发现了这个问题，过往的一切他都忘记了，甚至连他自己是谁都无法忆起。
只记得自己从一个灰色通道中坠入这里，期间看到了无数不可思议的画面，还看到一个个神异字符排列组合，最后在无尽的蒙蒙灰色中，他沉睡了过去，直到今日才在这里醒转。
“难道，你知道我曾经的一切？”
徐子凡望向眼前驼背男子，开口问道。
“当然知道！”
驼背男子开口，看向徐子凡，竟然露出一丝莫名的笑意。
“那你可以告诉我吗？”
徐子凡再次开口，有些急切，他想找回过往，冥冥中他有种感觉自己的过去很不一般。
“可以，不过你却要付出一些东西！”
驼背男子笑意更甚了，一口牙齿雪白晶莹，让徐子凡不由生出一种惊悚的感觉。
“你要什么？”
徐子凡开口，心中无比警惕。
“嘿嘿，不要害怕！”
驼背男子看着徐子凡，笑的满脸肥肉都快变形了，甚至有些猥琐，让徐子凡心里更加警觉了。
“当然是你的本源！”
驼背男子幽幽开口，手中竟然出现了一支足有婴儿手臂粗细，三尺来长的大笔，随后笔走龙蛇，一串神异的字符自他笔尖生出，烙印在虚空中，闪烁着奇异的光芒。
对面，徐子凡暗道不好，迅速向着后方退去，同时，他双目中是难抑的震惊之色，驼背男子笔尖中生出的神异字符他熟悉，与那灰色通道中的字符一样。
而就在此时，几道无比可怕的眸光，洞穿无穷虚空，自那无上莫名之处射了过来，望向这些神异的字符。
观察者出现，世间本源道则在坍塌。
下一瞬，烙印在虚空中的神异字符光芒大盛，随后化为一片光影画面，画面中正是驼背男子和徐子凡此时的情景。
而在同一刻，徐子凡只感觉冥冥中有种特殊的气机将他与驼背男子笔尖中生出的神异字符连接在了一起。
“苦等无数岁月，终于来了你这样一个禁忌诡异之源，我也能解脱了！”
驼背男子一口牙齿雪白，望向徐子凡，感叹道。
与此同时，徐子凡看到，虚空中的光影画面中，有无数血色光点从自己身体中飘出，随后落在驼背男子身上，进入了他体内。
光影画面中的这一切，也在现实中同步发生了，徐子凡有种感觉，自己和周围的一切，都如同提线木偶，在某种特殊气机的作用之下，他和周围的一切必须与光影画面中的一切保持同步。
这一刻，随着无数血色光点从他身体中飘出，徐子凡感觉眼皮变的沉重了，整个人昏昏沉沉，精神恍惚了，迷迷糊糊中，他感觉自己是虚幻的，光影画面中的一切才是真实的，不过很快，他又感觉，自己才是真实无疑的，光影画面中的一切才是虚幻的。
精神越发昏沉，眼前如同迷雾笼罩，徐子凡越发恍惚了，终究还是分不清楚到底哪边是真实，哪边是虚幻，或者说两边都是虚幻。
另外一边，随着无数血色光点进入了驼背男子体内，驼背男子原本苍白的脸色渐渐变的红润了起来，一张满是肥肉的脸竟然也逐渐消瘦了下来，虽然还不是棱角分明，但是看起来也正常了许多。
最明显的是，他原本驼着的背竟然也渐渐挺直了，整个人变的精神了很多，再也没有病态，虽然还不是那般朝气蓬勃，但是终究像是一个正常人了。
“哈哈，我终于恢复了，再也不用遭人白眼，再也不用被人嫌弃，再也不用沉睡度日，我终于恢复到了正常！”
待徐子凡体内的血色光点全部被吸收后，已经不再驼背的男子仰天大笑，因为太过高兴，泪水都流了出来，这一天他等了太久，本来已经绝望，生活都灰暗了，此时却恢复了正常，像是在做梦一般，让他无比振奋，开心。
然而，此时的徐子凡，因为曾经完全化身诡异，禁忌之力已经是他神魂的一部分，所以在失去禁忌之力后，他本来就剩一缕的神魂也终于快要消散了，他整个身体都透明了，即将化光而去。
就在此时，那几道盯着神异字符的可怕眸光转向了这里，沿途湮灭了无穷时空，可以看出这些眸光的背后都是极其可怕的存在，而且这些可怕的存在此时因为驼背男子的做法发怒了，紧接着，一道无比冷酷且愤怒的声音从那里传来。
“谋划千秋，布局万古，作为太初传道者的你本就失职，如今自沉睡中醒来，怎能为了自己而吞噬他人本源？”
说到这里，冷酷的声音转为恨铁不成钢的失望，再次道：“如此你与那些令人鄙夷的蓝威神兽何异？”
不再驼背的男子闻言，先是向着无上莫名之处拱手行礼，随后露出一口雪白的牙齿，笑着道：
“诸位兄台，莫生气，我怎会如同那些令人鄙夷的蓝威神兽般忘却初心，没有始终。
作为太初传道者，于无尽岁月中，我早已以诸君念力和归墟本源凝炼出了一缕太初鸿蒙紫气，足够让他返本还原，并且有希望于禁忌一道更进一步，并将其完全掌控，最终真正超脱，来到我等所在的纬度世界。”
闻听不再驼背的男子所言，从永恒无上莫名之处射来的诸多可怕眸光终于柔和了许多。
“希望如你所言，虽然这方世界是由你传道而生，但是同时也是我等看着发展起来的，你不能胡作非为！”
不再驼背的男子再次向着永恒莫名之处拱手行礼，满脸认真严肃，道：
“沉睡万古，今朝方醒，自是无比惭愧，从今往后，唯有灿烂星空与煌煌诸君不可辜负！”
此言过后，来自永恒无上莫名之处的可怕存在终于暂时相信了他，不再多言，可怕的眸光也终于完全柔和了。
不再驼背的男子见状，再次向着永恒无上莫名之处拱手行了一礼，随后低头看向躺在不远处，失去禁忌本源的徐子凡。

# 第六百七十六章 诸天诡异盛世

失去禁忌本源后，徐子凡全身透明，神魂即将消散，快要化成光雨离去了。
此刻，不再驼背的男子低头看向躺在不远处，已经失去意识的徐子凡。
「你助我醒来是因，我渡你化劫是果，一切都是命运使然！」
男子说罢，一缕紫气浮现在他手中，这缕紫气神异无比，如同活物，在不断变化，时而化为真龙腾空，时而又化为仙凰盘旋，转眼间又变成玄武拓海，再变又是白虎咆哮，接下来又不断化为天地万灵，甚至日月山川，最后再次回归本源化为一缕无比纯净的紫气。
「太初鸿蒙紫气，返本还原，希望你在未来，能够真正超脱！」
随着男子的祝福，这缕紫气从其手中飞出，化为一束灿烂紫色霞光进入了徐子凡几乎透明的身体内。
下一刻，徐子凡眉心间紫色霞光艳艳，无穷太初鸿蒙大道真义在流转，他的状态在急速好转，身体以肉眼可见的速度凝实，因为他此时的身体事实上就是神魂所化，所以这代表着他的神魂在迅速恢复。
而在这个过程中，无数血色光点从虚空中显化，再次回归到了他体内，与他神魂融入了一体。
这是禁忌之力，太初鸿蒙紫气返本还原，不是说说而已，真正可以返回根本，恢复原样，就连已经失去的禁忌之力也能同样返回。
一连三日，徐子凡早已经恢复到了被夺禁忌本源之前的状态，但是太初鸿蒙紫气依旧在起作用。
他的神魂还在壮大，还在不断凝实，这种情况是非常惊人的，竟是在朝着恢复原先拥有诡异道果的状态而去。
而在这个过程中，徐子凡早已醒来，但是他却不想脱离这种状态，神魂不断壮大凝实所能带来的感受令人沉醉，超过世间所有快感。
紫色霞光璀璨，将这归墟深处映照的一片灿烂，有永恒无上大道符文显化周遭，更有无上莫名之处的诸多神秘强者信念加持，徐子凡神魂朝着一个不可思议的方向壮大，成长。
这是真正的无上机缘，比之传说中的仙缘还要珍贵无数倍。
光阴似箭，时光荏苒。
徐子凡神魂一直恢复壮大，三百年时间在不知不觉中一晃而过。
到了今日，太初鸿蒙紫色依旧没有消耗完，而是进入了他神魂最核心处，或者说如同禁忌之力一般，已经化为了他神魂的一部分。
此刻，徐子凡终于睁开了双目，只见他两只眸子中瞳孔倒竖，一片血色，带着无尽的森寒，冷漠无情，仿佛要将整片天地宇宙都要冰封。
而在他周身上下，更是诡异之力弥漫，不祥气息几乎凝结成了实质，虽然他没有散发出丝毫气息，而是全部都收敛在体内，但是依旧在冥冥中给人一种毛骨悚然的感觉，让人心胆皆颤。
他这是恢复了原先的诡异道果，虽然仍然是神魂状态，但是却可怕到了极致，也诡异到了极致。
一缕紫色霞光闪耀，徐子凡眉心处浮现出一个无比玄奥的紫色符文。
在这个紫色符文出现后，他双目中的冰冷森寒渐渐褪去，竟然变的温和了，虽然还是一片血色，但是却有灵光在闪烁。
太初鸿蒙紫气是以诸多无上神秘存在信念之力和归墟本源凝炼而成，能够驾驭禁忌之力。
所以，这一刻，徐子凡虽然恢复了诡异道果，禁忌诡异之力已经化为神魂一部分，但是他却没有再浑噩，也没有失去神智，而是从无边黑暗中返回，成功驾驭了这种诡异道果，真正为自己所用。
也就是说，因为太初鸿蒙紫气已经融入他神魂本源之中，从此往后，他就能真正掌控这种禁忌诡异之力了，不再需要担心神魂浑噩，整个人化为没有神智，只知道杀戮的魔鬼。
「不错，太初鸿蒙，统御万力，而今你终于能够真正掌控禁忌之力了，这是一个新的开始，一个全新的纪元要来了！」
不再驼背的男子，也就是太初传道者此时开口感叹。
徐子凡看向这个男子，眼神复杂，对于此人，他有很多莫名感觉，有亲切，有疏离，还有无名怒火，此时又加了感激。
他此时身体情况前所未有的好，正是拜眼前之人和一众无上神秘强者所赐。
「你到底是谁？」
徐子凡开口问道，此人神秘至极，又与自己有大因果，他无比好奇。
「太古之初，谁传道之，你说我是谁？」
不再驼背的男子露出了微笑，一口雪白的牙齿白的有些耀眼，看向徐子凡，道：「等未来你能真正超脱自然知道我是谁，如果超脱不了，知道我是谁也无用！」
徐子凡闻言，心中的无名之火再次不受控制的腾腾燃烧了起来，这是人话吗？说了等于没说啊。
不再驼背的男子见状，脸上笑容更甚了，再次开口，道：
「呵呵，还不服气？
我就喜欢看你不服气还拿我没办法的样子！」
男子笑的很贱，一口雪白的牙齿白的几乎要发光了，将嘲讽效果拉到了满值。
「你这老登！」
徐子凡彻底忍不住了，扑上前去，准备将这人胖揍一顿，让其知道花儿为什么那么红。
但是奇异的一幕出现了，眼前男子看起来触手可及，但是他却始终近不了其身，仿佛两人之间隔着无穷时空，无限纬度一般，根本不是一个世界，触摸不到。
「别白费力气了，你拿我没办法，在真正超脱之前，你甚至不可能出现到我所在的世界。」
男子依旧在笑，随后继续道：「如果你不是禁忌之源，你连这里也来不了，会飞灰湮灭，真正归墟！」
徐子凡闻言，也不再白费力气，心中渐渐平静了下来。
「你所在的世界？那是一方怎样的世界？」
徐子凡再次问道。
男子闻言，终于收敛了笑容，面色变幻，眼神中流露出无尽的复杂之色，有失落，有萧瑟，还有一丝疲惫。
不过，最后他仿佛想到了什么，眼神中的一切负面情绪一扫而空，目光渐渐明亮了起来，有光芒在闪烁。
「我们的世界，第三赛季可能要来了，这一次紫薇闪耀中天，我们很强！」
说到这里，男子眼神越发坚定了，再次开口，像是和徐子凡说，也像是在自言自语，道：「我虽然只是一个微不足道的小小平民，但是我也定然不会错过这盛世的塑造，我会参与，会贡献自己的力量！」
对面，徐子凡听的一头雾水，这家伙一直不说人话啊，不过他还是抓住了核心内容。
「什么是第三赛季？」
徐子凡再次问道。
男子闻言，摇摇头，道：「还是那句话，等你超脱，自然知晓！」
说完这句话，男子转身，再次向着破旧房子中走去，同时摆摆手，道：
「你也该回去了，虽然你是禁忌之源，但是在这里待久了，没有好处！」
徐子凡：「……」
他真的一头雾水，什么都没有问出来，而且这里四面八方灰蒙蒙一片，怎么离开这里？又怎么回去？
最重要的是回哪里？
他神魂之力虽然恢复了，但是记忆依旧没有恢复，自己是谁，来自哪里，他还是不清楚。
「老登，之前你不是说会告诉我曾经的过往吗？」
男子闻言，脚步一顿，随后转身，看向徐子凡，
露出一口雪白的牙齿。
「过往岂能由他人告知，那岂不只是一段故事，还需要你自己去寻回失去的记忆，才能做回真正的自己。」
男子说罢，手中大笔出现，随后一笔点来，顿时无穷时空位面扭曲，徐子凡只觉天旋地转，只来得及在心中暗骂一声，就双眼一黑，失去了意识。
看着徐子凡消失，男子眼神中带着一丝歉意。
「作为太初传道者，是我失职了，如今我能给你的全都给了，希望你最终能真正超脱，来到我们这方世界。」
男子嘴中喃喃自语，随后再次向着永恒无上莫名之处行了一礼，道：「诸君巡游无穷位面，念力非同小可，还请多些关注，助他真正超脱！」
茫茫混沌，浩瀚无垠，诸天万界，如同星辰一般点缀其中。
自徐子凡施展拜诸世邪法，诡异不祥之力侵入诸界大道本源后，就有禁忌之力于诸天万界中出现。
这些禁忌之力并不是到处都有，而是化为一缕又一缕无形无色的不祥之气分散在世间，或是出现在日月星辰之间，或是挂在山川草木之上，如同游荡在世间的幽灵，飘渺诡异，不可琢磨，不能推算，出现在哪里完全随机，就像是同一抔水，这滴水无比纯净，那一滴水中就可能蕴含不祥之气。
这种情况，覆盖诸天万界，甚至波及茫茫混沌，自是震惊了世间所有生灵，而且因为禁忌之力超脱大道之上，任你修为多高，术法多神妙，一旦触及，均会被感染。
而屹立于大道之巅的诸多至强生灵，都知晓前因后果，知道这是来自于九州世界的诡异之源徐子凡临死之前发动的最可怕邪法导致的禁忌之祸。
随后诸多至强者联手，想要从根本上抹除这种禁忌之力，但是因为禁忌之力已经与诸界大道本源融为了一体，即便所有至强生灵一起出手，最后也无功而返，只能不了了之。
这种情况，自然是震动了诸天万界，最初之时，所有生灵都恐慌，害怕不小心沾染上这种不祥之力，最后落得化为诡异，身死道消的下场。
但是，后来却发现，禁忌之力发生了变异，感染的人并没有不适，也没有化为诡异，而且这种不祥之力竟然对修行有增益。
诸天万界，修行者何其之多，其中肉体凡胎，资质低下者如同恒河沙数，终身止步道基或者超凡之境者更是数不胜数。
然而，即便是这样的人，因为感染不祥之力而修为日益增长，许多人势如破竹，连破数境，功力大进，创下多个在过去看来不可能出现的奇迹。
无数人开始狂欢，特别是低层修士，更是因此而看到了过去从未看到过的希望。
曾经的灭门血仇，因为对方境界太高，自己又资质低下，所以报仇毫无希望，而在自己感染这种不祥之力后功力突飞猛进，没过多久，大敌就被自己斩于刀下。
昔日门派中高高在上，欺辱自己的天骄修士，也在自己感染这种不祥之力后被自己全面超越。
这种情况，在诸天万界无数地方上演，震撼了所有生灵。
甚至有生灵借助这种力量突破到了曾经永远不可能达到的仙魔境，成就了不朽道果，从此不朽之气加身，长生久视，坐看世间沧海桑田，人世浮沉。
而这也彻底点燃了无数修士心中的希望之火。
真仙道果，近乎永生的寿元，无论在哪里都是修士追求的终极目标之一。
所以，很多人开始主动寻找不祥之力，主动感染这种力量。
这种情况，持续了很久，久到诸天万界所有修行者都对这种不祥之力放心。
这种禁忌力量的出现，已经在不知不觉中悄然改变了诸天万界修行格局，竟然渐渐成为了
世间最珍贵的修行圣物之一。
时至今日，诸天间早已有大半修士感染了不祥之力，而诸天生灵整体实力也因此提升了多个层次，使得这个纪元成为古往今来最强大的时代。
这种不祥之力，缔造了无数传奇和神话，也缔造了一片从未有过的修行盛世纪元。
诸天万界，修行文明因为诡异之力的出现而越发辉煌和璀璨。
不过，却有一方世界是例外，那就是新出现的笑傲诛仙界，与诸天万界不同的是，这方世界大道本源没有被禁忌之力侵蚀，所以这方世界中没有禁忌之力。
而因为这个原因，诸天万界中所有生灵将这方世界称呼为神弃之地，对于他们来说缺乏禁忌之力，就是缺乏了修行必备的圣物之一，所以这就是一方被神明抛弃的世界，是贫瘠之地，是蛮荒的象征。
而就在这一日，一道淡淡血光突然凭空出现在这方神弃之地，整个世界都因此而微微一震。
随后九天之上大道交感，有仙乐隐隐传向人间，有紫气东来千万里，还有日月同辉映照天地十方，异象纷呈，气象万千。
与此同时，整个世间所有生灵都同时闻到了一股莫名的檀香味，仿佛最古老的仙佛回归了，就连天地大道都为其燃起了袅袅清香。这种情况，惊动了世间所有生灵，所有人都明白，能够让大道交感，让天地为其焚香，降下如此异象，定然是发生了极其重大，远超想象的大事件。
无论是笑傲大陆，还是诛仙大陆，此时都有一双双无比恐怖的眸光扫过整片天地，想要寻出端倪，找到异象背后的缘由，但是，突然出现的淡淡血光只是一闪而逝，很快就消失了，仿佛从来没有出现过一般，所以这些眸光自然只能无功而返，什么也没有寻到。
也有擅长卜算者，此时开坛做法，占卜问卦，但是却只看到天机先是一片混沌，随后又清澈了，一切如同什么都没有发生过一般。
这种情况，让无数人心头震动，同时也很迷茫，只能确定有天大的事情发生了，但是却不知道是什么事情。

# 第六百七十七章 是他回来了吗

笑傲大陆，南疆，花雨神君殿。
岁月匆匆，千百年时光一晃而过，，此时的花雨神君殿又扩大了许多，香火无比鼎盛，有无数信徒往来朝拜。
在袅袅香雾缭绕中，隐约可见主殿中供奉着的神像，庄严肃穆，神威凛凛，周身五灵环绕护体，眉心中一点血红，因为是南疆之先民所塑，自然蕴含了这里的神秘文化色彩，所以这神像整体看起来有些妖异，更像是一尊恐怖的神秘魔神。
这神像正是花雨神君，是南疆千百年来最令人敬仰的神明，也是曾经在这方大陆留下无尽传说的世间第一仙徐子凡。
时至今日，曾经的花雨神君殿已经成为花雨神君庙，香火越发鼎盛，每日都有无数信徒前来朝拜，叩首，虔诚祈祷，希望神君显灵，保佑自己。
对于花雨神君，这里的所有人都无比虔诚，是他们的最高信仰，对于花雨神君像，自然也是非常熟悉，可以说是无数人祖祖辈辈心中的至高法相。
而就在这一日，有信徒虔诚叩首祈祷后，抬头却发现了不一样，神君像眉心处那一点血红消失了。
不知道是否是错觉，整座神君像也变的晦暗了，仿佛没有了灵光，失去了神性。
「这……这……」
信徒们目瞪口呆，纵然是普通凡人也看出了不一样，更不用说一些修行者。
「是神君抛弃我们了吗？」
有信徒悲呼，不知所措，在心中反思是否是他们还不够虔诚。
花雨神君像的这种变化，很快惊动了此地庙祝，这是一个很苍老的老妪，时光岁月化为一道道沟壑爬上了她的额头，脸颊。
当世之人谁也不知道她到底活了多少岁，只知道他们爷爷的爷爷在小时候就见过这位无比神秘的庙祝。
甚至有传说她曾经有幸参拜过花雨神君真身，为其神威折服，从此守护在此地，等待神君再次归来。
这位神秘的庙祝此时拄着一支蛇形拐杖，来到花雨神君像之前，见到神像此时的状态，顿时满脸老泪流淌。
她脑海中不由浮现出当年之事，那时她还只是一个微不足道的小人物，从小听着神君的传奇事迹而长大，后来机缘巧合之下有幸匆匆见过神君一两面，被其无上风采所折服，从此自愿守护在此，希望终有一日再次见到神君降临。
只是后来，神君甚至很少显化世间，传言在天外仙界中征战难以想象的仙魔大敌，而在那里，神君同样很辉煌，留下了无尽的传说。
而神君最后一次现身，是以渡劫方舟拯救万灵，让世人远离战火，远离最可怕的血劫，而他自己则孤身一人纵天而去，再也没有回来。
「神君，你何时才能归来？阿幼朵想你了！」
老妪低声喃喃，看着失去了灵光，变的晦暗古旧的神像，双目中老泪流淌。「三千年匆匆，又是一个全新的大世，连您最后留在世间的神迹也要消散了吗？」
老妪呢喃，声音很轻，无比伤心，随着岁月流逝，人世匆匆，神君留在人间，还有些许神异之处的地方也只剩下这里了，而在今日，这里的神异也消散了。
「不对，有无尽信仰之力支撑，神君之血不该消失！」
老妪突然变色，她曾经亲眼看到神君一滴血飞出，落入神像眉心中，让这里从此拥有了神异。
她还聆听过多尊无上人物在此悼念后所言，只要信仰不失，这里终将化出一尊神祇，虽然不再是神君，但是却会拥有神君血脉。
「难道是信仰之力凝聚出了神祇，带走了神君之血？」
这是老妪此时的第一反应，不过很快她又推翻了自己的这个推测，如果是信仰之力凝聚出了神祇，断然不会让此地失
去神异，而是会让这里神异大增才对。
「难道有宵小之徒盗走了神君之血？」
老妪心中疑惑，不过很快摇头，绝对不会，曾经有多尊无上人物在此地布下后手守护神君之血，即便是来一尊真仙，也绝对不能在无声无息中将神君之血从神像中剥离。
「到底是什么情况？」
老妪心中越发疑惑，除非是神君之血自己飞走，否则一切都说不通。
而想到这里，老妪面色再次大变，如果真是神君之血自己飞走，那说明什么？
是神君归来了？
即便不是，那也是和神君有关的事情发生了。
老妪神色不断变幻，知道今日事情很不简单，很快从衣服里拿出一块玉符，毫不犹豫的点在了玉符中央一块红色凸起物上。
顿时间，数道仙光从玉符中飞出，向着远方天际射去。
而在片刻之后，多处仙家圣地之中，冲出一道道仙光，向着南疆花雨神君庙而来。
首先降临而来的是一位红衣女子，腰缠混天绫，散发着无比可怕的气息。
紧随其后，有太极道图横空而来，有黑水滔滔汹涌过星空，一个身材高大的道人和一名老者同时降临，正是当世最强者中的张三丰和龟仙人。
而在他们之后，又有一道绿色仙光，自遥远的大海另外一边而来，这是一名绿发女子，浑身散发着自然清新的气息，正是诛仙大陆西南大泽中的通天巨木，她早已突破到真仙境，是这方世界少有的绝世高手。
「拜见几位天仙大人！」
老妪俯首而拜，很虔诚，随后她将此地所发生的事情告知了几人。
四人闻言，全部大惊，目中神光激荡，望向了神像。
「神血不是他人所盗，而是自己飞走了！」
张三丰探查周遭一切，第一个开口，确定了此事。
「难道是……」
红衣女子无比激动，仿佛想到了什么，身子都在颤抖。
「是哥哥回来了吗？」
红衣女子正是小双，她以逆天之资，也成就了真仙道果，战力无比恐怖，丝毫不逊色于老牌真仙。
「即便不是他，也是与他相关的事物出现了！」
龟仙人点头，神色复杂，眼低深处带着喜悦之色。
「之前大道交感，天生异象，难道与此事有关？」
绿发女子也开口，眸子中闪动着一缕希冀之光。
「以玄冥镜探查天地！」
张三丰再次开口，玄冥镜曾经是那位的道器，如果是那位回来，这件仙器定然能够感应到。
小双闻言，抹去眼角激动的泪水，手中光华闪烁，一面玄青二色神镜出现在她手中。
随后四人合力催动，只见镜中景色迅速变幻，以仙镜探查之能遍查天上地下，宇宙八方。
半个时辰后，几人眸子中闪过一丝不甘，随后再次从头探查，而结果却一样，纵然他们遍查宇宙八荒，人间内外，依旧一无所得，没有查到什么。
「不可能，不对，绝对是哥哥回来了。」
小双眸子都红了，平时里以冷酷著称的妖仙在今日因为一个人多次红了眼。
其他三人也皱眉，无论如何，合四人之力催动仙器玄冥镜，应该能够探查到神血下落才对。
「我知道了，就是他，哈哈，绝对是他！」
龟仙人突然开口大笑。
「查不到什么，更说明就是他！」
龟仙人一脸笃定之色。
「难道？」
张三丰也仿佛想到了什么，目光中带着
惊疑。
「对，别忘记，他身上有禁忌之力，混乱天机，屏蔽一切探查和推演。」
龟仙人再次开口，让周围所有人目光都是一亮。
「哈哈，回来就好，回来就好！」
张三丰大笑，可以看出来他很开心，他和徐子凡虽然只有几面之缘，但是却一起并肩战斗过，有无比深厚的友谊。
另外三人自然也是如此，都和徐子凡关系莫逆。
「既然他没有显化人间的打算，那自有其道理，我等只需等待，终有一日，会再相见。」
龟仙人开口，随后与众人告别，当先离去。
而其余三人最后也纷纷离开，他们相信，到了合适时机，徐子凡自然会主动再现人间的，他们安心等待，就是对其最大的支持。
而另外一边，就在离此地十里之外的一个小山坡上，一道神魂与一滴血融合归一，随后在一片仙光闪烁中，徐子凡身影显化在了人间。
看着自己的血肉之身，徐子凡双目之中一片迷茫之色。
他从归墟之地离开后，就来到了这方世界，并且在冥冥中，他于无意识中感知到了本源的气息，就自动来到了此地，于这里苏醒了过来。
「这是我的血，受神魂吸引自动前来，此时我以它滴血重生，再造肉身！」
他虽然没有以前的记忆，忘记了所有术与法，但是他此时的神魂拥有禁忌诡异道果，像是滴血重生这样的神通就像是本能，无师自通。
「我的血为何在这里？」
徐子凡望向远方花雨神君庙，心中疑惑。
「方才四人论境界不在我之下，为何有种熟悉的感觉？是敌还是友？」
徐子凡自然看到了张三丰等四人，并且目送几人离去。
「在一切没有搞清楚前我还是低调一些！」
徐子凡有所决定了，他此时记忆全无，为了防止不必要的麻烦，还是低调些，待找回记忆之时，再做打算。
随后，他脸部一阵变幻，改变了容貌，然后径直向着花雨神君庙走去，如同一个普通凡人一般混在人群中前去庙中观看。
他看到了花雨神君像，竟然和自己长相非常相似，他终于明白，原来此地供奉的神竟然是自己。
因为众人祭拜祈祷，有信仰之力加持，到了这里，他格外的舒服。
再然后，他就在附近住了下来，在旁边一个偏僻的小山上建了一个茅草屋，开始琢磨一些手段。
此时，他境界虽然属于真仙境，但是因为记忆缺失，却没有任何对敌之法，只能先自己琢磨琢磨，以防遇到事情不知所措。
好在，他境界摆在这里，随便一眼就能看穿大道本源，一言一行都蕴含大道真义，一些对敌手段，只要他愿意，很快就能总结出来。
而且，随着时间推移，他神魂本源处渐渐有感，在这天外无穷处，或者说整个宇宙之外，有无数股诡异的力量能够和他神魂产生共鸣。
这一发现，让徐子凡格外振奋，在那些诡异力量和他神魂发生共振之时，他有种明悟，那些诡异的力量来源于他曾经的神魂。
只要将那些力量完全收回，那他曾经失去的神魂和记忆也会再次归来。
而他现在神魂中融合了太初鸿蒙紫气，能够掌控万法，驾驭所有力量，包括禁忌之力。
也就是说只要他愿意，他完全可以逆溯本源，将所有遗落在外的那些本就属于他的力量收回。
不过，徐子凡并没有立即行动，因为他通过诡异之力共鸣，发现那些力量还在不断成长，此时收回显然不划算。
而且，最重要的是，他明白，曾经自己神魂分
散，只剩一缕残魂坠入无量归墟，定然是遇到了极其可怕的大敌。
在他真正成长起来之前，他不想暴露自己，那样可能引来无比可怕的杀劫，此时，他只想苟着发育，待实力远超以往，或者不得已之时，再收回所有力量和记忆，一并清算所有，一战定乾坤。
理清这一切后，徐子凡心中平和了许多，不急不躁，苟着提升实力。
人间沧桑，岁月匆匆。
他在南疆花雨神君庙旁一苟就是五十年，在这段时间里，他开创出了不少法，足以自卫。
随后，他不再专注术法之精妙，神通之强势，而是开始提升根本，欲在真仙境上更进一步。
但是，自古真仙之上难求，并没有具体法门，而且此方世界最强者，也只是真仙而已。
不过，徐子凡并没有放弃，他有种自信，路都是人走出来的，既然世间没有突破到真仙之上的法门，那他就自己开创，做开拓者，成为第一人。
随后，他开始变幻容貌，加入天下各大门派，学习各种修行之法。
二百年时光一晃而过，他几乎走遍了这方世界所有门派，学到了无数修行之法。

# 第六百七十八章 诸天第一禁忌（大结局，一万六千多字大章）

二百年时光一晃而过，徐子凡几乎走遍了这方世界所有门派，学到了无数修行之法。
在此之后，他归隐深山，在太初鸿蒙紫气辅助之下，静心参悟，历时三百载岁月，终于融汇天下万法，于极尽升华中结合自身力量属性开创出了逆天功法「九世仙王渡」。
「芸芸众生，渺渺红尘，大道难渡，唯吾可渡！」
奋九世仙王力，破境渡劫，化为仙尊道祖，成就至强。
这是他根据自身情况，结合太初鸿蒙紫气掌控万法特性，推演出的功法。
接下来，他再次变幻容貌，浑身气息也迅速降低，直至宛若一个普通凡人，他自封了诡异道果，同时他也把记忆封印，只存第一渡功法铭刻脑海之中。
随后，他自大荒山林中走出，开启了第一世：天渡之路！
这一世，他为上苍之子，天生近道，受上天祝福，他从头开始修行，短短数十年就已经达到神灵境，又过三百年，就已经晋升为绝世真仙，震撼了整个天下，随后约战世间最顶级高手，互有胜败。
他自大战中汲取经验教训，渐渐赢多败少，直到又过百年，在最后一战中轻松胜过这方世界最强者真武荡魔张三丰，从此登临绝巅之上，俯瞰世间，再无一人可称对手。
又过百年，他于无敌路上再次极尽升华，蜕变为仙中之王，真正的举世无敌了，任何真仙级强者都非他一合之敌，即便这方世界所有强者一起出手，也非他一人之敌。
自此，他被这方世界中的所有修行者称为仙王，即为仙中之王之意。
而就在他最辉煌的时刻，他再次回归山林，封印已经解开，第一渡天渡之路圆满。
随后，他将这一世仙王道果封印，重新变幻容貌，再次从头开始，开启了第二世：地渡之路。
这一世，他为大地之子，可号令山川湖海，同样极其惊艳，只是短短四百年岁月，就已经无敌世间，又过一百年，同样获得仙王道果，举世茫茫，无一抗手。
世间，再出一尊仙王，震撼了所有人，而就在人们期望两尊仙王争锋，看看孰强孰弱之时，他同样消失，回归山林。
封印解除，记忆再次回归，第二世地渡之路圆满。
与先前一样，徐子凡再次把这一世道果封印，开始了第三世：神渡之路
这一世，他为天生神灵，神道法则无双，掌控万法，同样短短五百载左右，就已经天下无敌，获得了仙王道果。
再次出了一尊仙王，世间生灵莫不震撼，而就在世间生灵要看他下一步有何惊天大动作之时，他同样消失了。
神渡之路已经走完！
紧接着，第四世：人渡之路，第五世鬼渡之路，第六世妖渡之路，徐子凡纷纷圆满，都在五百年左右时间走完，各自获得仙王道果。
而整个天下，整片世间，都被震撼住了，接连出六尊从未有过的仙王强者，都是举世无敌的旷世生灵，在短短几百年内获得他人成千上万年，甚至一辈子都难以想象的成就，世人无不目瞪口呆。
而到了此时，也终于有人看出了问题，天地之间连出六尊仙王强者，都是不知来历，于短短几百年时间崛起，天下无敌后又不知去向，仿佛一切都是一场梦幻。
有绝世高手看出了不对，几尊仙王出现和消失的太过离奇，根本想不通其中缘由，只能够感觉到这片天地之间恐怕有什么惊天大事件要发生了。
而在所有人震撼的时候，奇迹还在上演。
随着徐子凡第七世：魔渡之路，第八世：尸渡之路，分别圆满，世间再次多出两尊仙王强者，而他们同样惊才绝艳，旷古无双，在短短几百年时间内就已经无敌世间，成为仙王
，随后再次消失。
这种情况，让世间所有人都被震撼到麻木了。
不过，越是强者，越是感觉到了不对，张三丰，龟仙人，小双等这方世界的真仙强者为此专门聚在一起多次商讨对策。
结果自然都是无功而返，每一尊仙王出世，都光明磊落，用战力碾压整个世间，没有任何阴谋算计，其他人说不出什么。
但是，越是这样，越让人感觉到不对，甚至有些脊背发凉了。
世间连出八尊仙王，人生轨迹相似，太过巧合就绝非巧合二字可以说得通了。
几千年时光中，接连出了八尊仙王，真实的有些梦幻，让人不可置信，仿佛有人在用几千年岁月和世间所有生灵开了一个玩笑。
天地浩瀚，但凡绝世高手，此时都有种惊悚的感觉，九为数之极，他们有种预感，世间再出一尊仙王后，定会有超出所有人想象的大变发生。
而就在所有强者以为会再次有一尊仙王出现，横推世间时，结果却出乎了所有人意料。
五百年时光匆匆而过，世间再也没有那等无比惊才绝艳的高手崛起，更没有仙王出现。
世间虽然一片繁华，修行文明鼎盛，有无数高手如同雨后春笋般陆续出现，甚至就连真仙都先后出现了几尊，但是却没有谁能真正盖压一头。
放到以往，这样的修行盛世已经算是非常璀璨了，绝对可以称之为黄金大世。
但是，因为接连出现八尊仙王在前，人们都已经被震撼到麻木了，经历见证了那等辉煌人物的崛起，最终无敌天下，横推所有对手，仙中称王，而今这个时代的繁华和之前相比也就算不得什么了。
没有仙王出现的盛世，人们甚至感觉有些不适应了。
而那些绝世真仙，真正的无上高手，此时却有些迷茫了，难道是自己想多了？之前接连出现八尊仙王真的只是巧合？
他们所有人都与那八尊仙王战过，能够感受到那种无比可怕的压迫感，甚至有人还与其把酒言欢，有一定的交情，但是最终也没有想通对方最后消失的原因。
而在此时，徐子凡却在经历第九世：真灵渡！
九为数之极，是最后一世，也是最重要的一世。
这一世，他化身普通凡人，名为小六，自幼童乞儿开始，先是进入市井之中生存，几年后遇仙门开山收徒，加入仙门，自此步入修行之路。
五百载岁月流逝，他只是进入了神灵境，虽然也不算差，但是和真正的天骄相比，却还是有很大的差距。
而他在步入神灵境后，开始下山游历天下，增长见识，一路走来，行侠仗义，斩妖除魔，倒也有了些许名气。
在这期间，他于一片灿烂晚霞中，在一方无名小湖之畔认识了一个女子，名为红霞，人如其名，女子如同天上晚霞那般灿烂，红艳，笑起来很美丽，也很动人。
她美丽而聪慧，善良而温婉，虽然并非修士，但是天生有种独特的气质，让她显得与众不同。
两人说话很投机，对对方都有种很特殊的莫名感觉，虽然是第一次见面，但是却仿佛早已认识了很久。
而且两人身上都有种特殊的气质，有些相似，却又不同，但是互相吸引，两人顺其自然，最终走在了一起，结成了夫妻，就在无名小湖之畔，盖了一个茅草屋，开辟了一块菜园，每日如同凡人一般日出而作，日落而息，男耕女织，非常恩爱，生活宁静而美好。
而在接下来的几年时间里，两人有了两个孩子，一男一女，一家人更是祥和美满。
红霞，美丽如晚霞，极其聪慧，但是终究不是修士，在数十年后渐渐老去。
而在这期间，小六也
曾建议其修行来延长寿元，但是不知为何，红霞却一直无法入门，即便请来师门长辈，也看不出问题所在，最后小六也只能为其洗筋伐髓，希望可以延长寿元。
但是，即便如此，凡人寿元终究有限，红霞还是老去了，一头乌发化为雪白，两人相互陪伴数十年，一同慢慢变老，一同白发相对，生活很和谐，美好而祥和，两人都很满足了。
而两个孩子资质极高，都入了仙门，成为了修行者。
同样是在无名小湖之畔，如同两人初见之时，在一片灿烂晚霞中，红霞在小六怀中逝去了。
小六沉默很久，人力有时尽，终究留不住这一缕芳魂。
无名小湖之畔，茅草屋中，红霞安静躺在床上，白发小六落泪，两个孩子也无比伤心。
只是，片刻之后，三人就被震惊了，只见安静躺在床上的红霞，浑身上下开始散发着点点紫色星光，有紫色雾气凭空生出，将其衬托的如梦似幻。
与此同时，在其周身上下，有一股无比神秘的道韵在流转，有仙道法则在凝聚，红霞白发化为紫色，又化为黑色，苍老的肌肤渐渐舒展，变的晶莹，整个人再次变的年轻了。
只是此时她除过极其美丽的容貌外，还多了一种绝代超尘的气质，仙姿玉骨，飘渺如仙，宛若降临人间的仙女，美丽到令人窒息。
紫色雾气朦朦胧胧，红霞醒了过来，初时还有些迷茫，不过随着无数记忆涌入脑海，她终于明白了一切。
她是红霞，也是曾经的紫霞仙子，在九州天地大劫中重伤垂死，后进入不死方舟之中来到这方世界。
在垂死之际，无奈运转大梦天功，大梦万古，希冀以虚化实，恢复生机。
而到了这一世，神功提前圆满，所以她完全恢复了过来。
「我是紫霞，也是红霞！」
看着旁边三人，紫霞仙子或者说红霞目光无比复杂。
她是真正的女仙，记忆无比庞大，但是红霞短短百年记忆也无法割舍，因为这段经历也是她记忆中真实的一部分，是她亲身经历的岁月。
但是，若让她就此去接受一个男人，她心中还是很复杂，从红霞角度去看，两人相爱，陪伴终身，又岂能割舍。
所以，紫霞仙子的心乱了，一时之间竟是不知如何是好，甚至她都有些不知道怎么去面对眼前这个白发男人。
「红霞，你醒来了？」
小六无比激动，直接抱住了刚刚醒来的紫霞仙子，两个孩子同样喜极而泣。
「你放开！」
紫霞仙子满脸通红，使劲挣脱小六的手，此时她心中很不平静，有种难言的莫名滋味。
「你们先出去，让我先缓缓！」
紫霞仙子开口，目光却在不断躲闪。
小六也从喜悦中冷静了下来，他是一尊神灵，岂能缺少见识，他能够看出自己的妻子原来是一尊女仙，此时刚刚恢复记忆。
随后，他点点头，带着两个孩子走出茅草屋。
紫霞仙子看着三人离去的背影，目光无比复杂，心中乱如麻，直到许久之后，她心情才渐渐平静了些许，而她也不由叹息一声，让三人再次进来。
紫霞仙子将一切告诉了三人，随后看向小六，再次开口，道：「你是我一世夫君，你陪我到老，那我自会护你一生，让你此生无忧！」
小六闻言，眼中闪过莫名光彩，一种他自己都无法理解的傲气自他身上散发而出：「你是我妻，未来由我护你，天上地下，再也没人能够伤害得了你！」
小六这番言语，让紫霞仙子都不由微微一怔，虽然小六修为只有神灵境，但是她竟然生出一种莫名的感觉，相信
对方所言非虚。
这种想法，让紫霞仙子都感觉有些莫名其妙，她一个真仙强者，需要对方一个修为只在神灵境的人来保护吗？
「想要保护他人，你自己先突破到真仙境在说。」
紫霞仙子开口，周身仙气弥漫，紫雾飘渺，有种超脱人世的气质。
小六盯着紫霞仙子，并没有因为对方是真仙强者有丝毫卑微，而是平等以对，他自然也听出来对话话中的意思，虽然对方没有对他有什么看不起或是有所鄙夷，但是他自己也清楚，实力低微，说什么都是假的，没有人会信服。
「你说的对，要保护他人，必须自身要有足够的实力，否则一切都是空谈，没有丝毫意义！」
小六开口，神色严肃，随后又道：「现在说什么也没有意义，未来拭目以待！」
此时的小六，周身有种独特的气质，虽然没有保证什么，但是却让人心中震动，有中莫名的安心，未来无论遇到什么，只要小六出现，必定能够横扫一切敌。
小六说罢，转身看向身旁两个孩子，道：「跟着你们娘亲，好好修行，未来我希望听到你们扬名天下。」
说到这里，小六蓦地转身，头也不回，迈步走出了茅草屋，这一刻刺目的阳光正好照射了进来，给他的身躯镶上了一层金边，看起来神圣而伟岸。
红霞或者说紫霞仙子的心思他自然能懂，留在这里没有任何意义，此番离去，他要想办法尽最大能力提升实力了。
看着小六离去，紫霞仙子双目之中浮起一层迷茫之色。
小六修为虽然只有神灵境，但是却给她一种很不一样的感觉，她作为真仙，竟然看不透对方。
小六的身影渐渐消失在眼前，直到许久之后，紫霞仙子双目突然炽盛了起来，心中无比震惊，她想到了最关键的一件事。
她大梦天功为何提前圆满？
正是小六的出现，影响了她的潜意识，让她不能规避一些潜意识中抗拒的即将发生的事情。
紫霞仙子蓦地站了起来，双目神色不断变幻，此时，她第一感觉就是小六也是不下于她的真仙，所以趁火打劫。
不过，很快她又摇头，小六不可能是真仙，此时她已经恢复到最巅峰，天下没有人能够在她眼前隐藏气息，包括其他真仙。
一时之间，紫霞仙子有些迷茫了，只能判断小六不简单，又想到其所言和身上自然流露出的特殊气质，她再次肯定了心中想法，小六和其他人真的不一样。
另外一边，小六离开了居住近百年的地方，他再次融入江湖，行侠仗义，斩妖除魔，而在这个过程中，他也在努力提升境界。
又一个五百年匆匆而过，在这段岁月中，世间发生了大变，震撼了所有人，因为再次有仙王强者出现了，而且一来就是三尊。
真武荡魔张三丰，无双妖圣和天帝周一仙，都在无敌天下后终极一跃，成就仙王道果，成为了仙中之王，将天下其他生灵远远甩在了身后。
三人一起成为仙王后，迅速聚在了一起，因为前面八尊仙王的消失，让世人怀疑，是否有更可怕的存在专门在针对这个级数的生灵。而且，张三丰曾经就有言，在宇宙之外，还有诸天万界，那里有至强生灵，是凌驾于仙之上的存在，如果是那样的生灵出手，仙王也不能幸免。
所以，三人一起成就仙王果位，就是为了应对突***况，但是结果却让三人意外，并没有什么可怕的存在出手，他们也没有消失。
而这种情况，却让人更加不解，那前面接连出现的八尊仙王去往何处了？
世人根本想不通，就算是张三丰等三位仙王也难以解释，所有的猜想都出了问题，他们只知道其中
哪里定然出了什么问题，不过却又想不到，一片迷茫。
而另外一边，这些年来，小六历经无数风雨，甚至险死还生多次，终于达到了神灵境巅峰，差一步就能得证真仙道果。
但是，就是这一步，古来不知难住了多少人，也不知有多少人卡在这一步而终身不能寸进，最终老死在岁月中。
小六原本就是一个普通人，天资有限，信奉天道酬勤，进入仙门后更加刻苦修行，能够达到这一步，已经是极限了，再要突破，按正常情况来看，此生无望。
不过，小六意志如铁，绝不向命运妥协，他不断尝试，想要破境，证道真仙。
但是仙道艰辛，真仙之境更是难上加难，如此又是一个五百年一晃而过，小六依旧不能再进一步，被卡在了这一步。
期间他尝试了无数方法，都失败了，即便是意志坚定如他，也开始怀疑自己，此生真的不能再进一步了吗？
而在最后一次尝试破境中，他更是被反噬，差点死去，道行半废，从神灵境巅峰跌落，本源都破损了。
这种情况，让小六意志开始消沉，紫霞仙子出现，赠予他无数神丹妙药，但是没有用，他神躯本源破损，能够保住一命已是侥天之幸，想要恢复到神灵境巅峰都已经不可能，更不用说真仙道果了，完全就是妄想。
小六开始颓废，消沉，即便是两个孩子和紫霞仙子相劝，也不能改变他此时的心境。
最终，他走到了一座庙宇前，感觉此地有一种独特的道韵，让他心神放松了不少，体内破损的本源竟然有恢复的趋势。
小六大惊，抬头一看，原来是花雨神君庙。
几千年来，风雨沧桑，世间早已大变样，但是唯有花雨神君庙始终长存，有传言称，花雨神君为当世第一仙，是此界道之祖，所以就连天地都不允许其香火消亡。
小六平复了心情，就在此地住了下来，成为了一名虔诚信徒，每日里拿着一把扫把帮忙清扫庙宇。
在这里，他心神宁静，体内本源以肉眼可见的速度在恢复，这再次点燃了他心中的希望之火。
不过，他没有按部就班修行，因为已经尝试过，一般的路，他走不通。
他在想，是否可以独辟蹊径，走出一条前所未有的道路。
而就在这个时候，天地大变，界壁被撕裂，有域外强者出现了。
几十尊域外真仙降临，其中不乏仙王强者，让整个世间一片动荡。
而且随着这些域外强者的降临，还有一种诡异之力也随之而来，侵染世间。
但凡感染者，无不化身诡异，最后浑浑噩噩，步入无尽的黑暗深渊，成为没有意识，只知道杀戮的魔鬼。
这种情况，极其可怕，内忧外患之下，这方世界有倾覆之危。
好在那些从异界而来的生灵，到了这一界后，本来是修行圣物的诡异之力，也成为了致命的毒药，不再能控制诡异之力了，同样变的浑浑噩噩，失去神智，大杀四方，敌我不分。
这种情况，无疑让这方世界得到了喘息之机，不过从长远看，情况依旧不容乐观，先不说这些异界生灵背后的至强者，就说这些变的浑浑噩噩的异界仙道强者，又有几人能对付？
最可怕的是诡异之力，防不胜防，在这方世界不可避免的彻底爆发了，只是区区几十年而已，天下十之八九的地域就已经化为了诡异厄土，无数生灵被迫化为了诡异，浑浑噩噩，失去了神智，成为活死人。
天下间，诡异肆虐，一片凄惨，可谓是谈诡色变，只有少数几人知道，这是最恐怖的禁忌之祸。
而在这种可怕的情势下，小六却仿佛看到新的方向，他对这种人人谈之色
变的诡异之力有种特殊的感觉，从心里最深处感觉亲近。
随后，他发现，他竟然能够随意操控这种力量，并且能够以之修行。
这种发现，让小六本来消沉的意志完全振作了起来，不再颓废，他看到了希望。
接下来，小六以诡异之力替换天地灵气开始修行，道行突飞猛进，势如破竹，只是短短三年时间而已，就恢复到了神灵境巅峰。
又过十年，他竟然以诡异之力成就真仙道果，一切都水到渠成，顺利的让他都感觉有些不可思议。
世间暗淡，诡异肆虐，成就诡异道果的小六，终于放下了扫把，走出花雨神君庙，直面这最可怕的乱世。
他开始吸收遍布世间的诡异之力，只是短短半年时间而已，所有降临而来的异界真仙全部都被他击杀，世间诡异之力也完全被他吸收，不祥之气退散，厄土消失，身染诡异之力的生灵在失去这种力量后也都恢复了神智。
而小六在吸收了遍布整个世间的诡异之力后，没有意外，直接成就了诡异仙王果位，比之一般仙王还要强大了无数倍，真正无敌世间了。
小六突然崛起，令天下侧目，不但震动了世间所有生灵，而且惊动了宇宙之外的诸多至强者。
这些至强者正是万年前血祭九州的元凶，这一次归墟再次出现，他们也再次开启天地大劫，准备重演万年前的恐怖事件，欲血祭这方天地。
事实上，禁忌之祸在这方天地爆发出乎了他们的意料，经过万年前的那件事，他们知道，禁忌之力是关闭归墟的关键。
所以他们也不希望禁忌之祸爆发，他们让诸多真仙降临，只是为了让拥有自己血脉的强者一并血祭，让他们在血祭天地后更好的通过血脉之力沟通天之彼岸。
只是，他们没有想到，禁忌之力太过诡异，哪怕是他们挑选出的没有接触过禁忌之力的真仙，也依旧携带着这种可怕的力量，而且在进入这方天地后，这种力量莫名失控，侵染了整个世界。
正当他们准备亲自出手，驱散这种力量之时，小六出现了，吸收了所有诡异之力，澄清寰宇，这反而符合了这些至强者们的心思。
不过，世间禁忌之力被驱散，却再次出现一个拥有诡异道果的生灵，也让他们再次想起了万年前那可怕的一幕。
这一次，他们决定，先击杀拥有诡异道果的人，将其神魂完全打散，再血祭天地，开启归墟。
「出来，一战！」
异界至强生灵传音，轻松穿透界壁，传入了小六耳中，而他们的气息，震动了整片宇宙，让天地大道都在颤抖，哀鸣。
这种情况让所有生灵面色大变，特别是张三丰，龟仙人等经历过万年之前那场恐怖大劫的人，更是面色发白，他们知道这是异界至强生灵出现了。
绝望的情绪在天地间弥漫，本来小六横空出世，荡平诡异，澄清寰宇，让所有人都以为大劫结束了，此时他们才知道，真正的大劫才刚刚开始。
紫霞仙子同样绝望，小六成为诡异仙王让她震惊，同时很欣喜，竟然真的看到了这个人崛起，无比强大，终结了诡异大劫，还世间一个个朗朗乾坤。
但是，异界至强生灵还是出现了，于万年后，终于再现，而这意味着最恐怖的血劫要来了，这不由让她再次想起了万年之前的那场恐怖大劫，众生尽灭，天地宇宙倾覆……
而对于这种情况，小六却微微一笑，因为随着他达到诡异仙王之境，他第九世，真灵渡之路也终于圆满了。
九为数之极，是最后一世，也是最重要的一世，演绎真我之路，如今真我补全，九世仙王渡功法终于大成。
此时，他封印解除，记忆回归，九世仙王道
果全部浮现，再一次震撼了整片宇宙。
「芸芸众生，渺渺红尘，大道难渡，唯吾可渡！」
小六口中轻吟，周身气息却在急剧拔高。
「奋九世无敌仙王力，破境渡劫，化为仙尊道祖，成就至强，就在今朝！」
九世仙王渡是他根据自身情况，结合太初鸿蒙紫气掌控万法特性，推演出的逆天功法。
此时，九世圆满，分别对应天、地、人、神、鬼、妖、魔、尸、真灵九条无敌路的上苍之子，天生神灵，先天人王，灭世天妖等九大仙王道果全部浮现，让整片宇宙都在震动，所有人更是目瞪口呆。
「原来是他，九世无敌，九世仙中称王，如今大法圆满，不敢想象九世合一能够达到何等境界！」
张三丰等人感叹，万年以来天地之间最大的谜团终于揭晓，原来有人以不同身份横渡万古，九世尽皆无敌，如今此人大法圆满，难以想象会有怎样的成就。
「轰隆！」
大宇宙在震动，九大道果以真灵渡诡异仙王道果为核心融合在了一起，凝聚出了一个无比磅礴伟岸的身影。
此时的小六，终于终极一跃，达到了一个全新的境界。
与此同时，大道之音弥漫，整片宇宙甚至就连茫茫混沌海中都有仙乐阵阵，更有异香扑鼻，大道之花飘落，仿佛天地混沌也在承认其无上道果，为其喜悦，这是万古以来罕见的，诸天万界，古往今来，都没有几人可以做到。
这样的境界，再没有天劫加身，有的是大道庆贺。
一个生灵强到一定的程度，大道都不敢为其降下灾劫，害怕得罪，只有天降异象，为其恭贺。
「轰隆！」
小六撕开大宇宙壁垒，直接出现在混沌海中，孤身一人直面有史以来最可怕的大敌。
「了不得，了不得，禁忌真仙道果就能与我等这样的生灵一战，禁忌仙王道果更是不弱于我等，而今你以禁忌之力成就至强，真的难以想象有多么强大！」
混沌海中，二十四尊至强生灵面色凝重，禁忌之力诡异莫测，而今有生灵以这种力量成就至强道果，就算是他们也难以想象有多么恐怖。
「或许，杀你们够了！」
小六感受着体内磅礴到无法形容的力量，面色平静，开口回应。
「狂妄，我等屹立大道绝巅，掌控混沌宇宙极尽伟力，你即便比我等强，也强不了多少，禁忌之力在这个境界增幅没有你想象的强！」
异界至强者冷漠开口，到了这个境界，已经站在了宇宙最极巅，堪比大道的化身，谁又能比谁强多少。
笑傲诛仙界，所有生灵看着异界至强生灵映照在宇宙中的投影，面色都无比惊恐，眼神中带着深深的绝望之色。
他们中很多人或者他们的老祖曾经乘坐不死方舟从九州来到这方世界，他们自然清楚这些至强生灵有多么恐怖，他们代表最绝巅的力量，根本没有人能够战胜。
而张三丰等仙王强者为小六孤身独对诸天至强敌手感到悲恸的同时也无比绝望，走到他们如今的这一步，才真正清楚至强者代表什么，才能真正明白这些至强生灵有多么恐怖，这样的生灵，可以将其视为大道的化身，根本难以战胜。
小六虽强，以禁忌之力成就至强道果，但是又能同时面对几尊这样的至强生灵呢？
轩辕人皇和祖龙何等惊艳，何等强大，但是同时面对二十尊异界至强生灵，依旧不敌，血溅混沌海。
小六以禁忌之力成道，纵然比他们强，又能强出多少？况且此时还是面对二十四尊至强生灵，形势比轩辕人皇和祖龙当时所面对的形势还要严峻和可怕。
所有人心
中都无比绝望，不过也有一丝丝期待，因为禁忌之力最为诡异莫测，或许真能有什么奇迹发生？
混沌海中，大战毫无悬念的爆发了，不只是因为异界至强生灵要血祭天地，还因为他们不允许有远超自己实力的生灵出现。
「轰！」
无尽混沌海都被蒸干了，不复存在，诸天万界都在震动，双方第一次碰撞，竟然打了平手。
这让诸多异界至强生灵面色大变，他们二十四尊至强生灵共同出手，本该横推一切，万古无敌，但是此时却有力量能够抗衡他们了。
这是难以想象的，即便他们已经非常重视这种力量，但是此时还是发现低估了。
「轰！轰！轰！」
可怕的大对决再次开始，万道崩灭，亿万里混沌都不复存在了，所有至强生灵都全力出手，他们真的感受到了致命的威胁。
然而，禁忌之力，太过诡异，小六以禁忌之力成就至强道果，真的能够凌驾于诸多至强生灵之上了，以一人之力，竟然能够对抗二十四尊至强生灵而不落下风。
这种情况，出乎了所有异界至强生灵的意料，让他们心中都无比震动，涌起了惊涛骇浪，诸天万界，古往今来，从未出现过如此恐怖的一个生灵。
「轰！」
可怕的能量浪潮毁灭了一切，二十四尊异界至强生灵祭出各自载道之器，再次一起出手，终于将小六身躯打碎了，禁忌之血染红了茫茫混沌。
而他们也同样被重创，恐怖的禁忌能量诡异莫测，就算他们是至强者，也同样被侵蚀了肉身，为保神魂纯净，他们只能自毁躯体，炸裂在混沌中。
刹那之后，双方同时复生归来，激烈而恐怖的大战再次爆发了。
双方都在喋血，战的非常艰难，小六以一人之力真的能够对抗二十四尊至强生灵，这开创了古来未有的奇迹，把他称之为诸天万界自古以来第一强者也不为过。
而二十四尊至强者，此时心中都震惊到了无以复加的地步了，竟然出现了这样恐怖的生灵，他们此时仿佛再次回到了曾经弱小的时候，面对高阶生灵之时那种无与伦比的压迫感，让他们窒息。
这种大战，崩毁了万道，时空都被磨灭了，没有达到这个境界的生灵连观战都做不到，否则此时的笑傲诛仙界众生应该更加震惊了，因为这完全是奇迹中的奇迹，神话中的神话，是根本难以想象的事情。
「你们几个老家伙，还在观望？不愿参加我等谋划也就罢了，此时还不出手，更待何时？」
二十四尊至强生灵中有人突然开口，声音传向无尽混沌深处。
片刻后，随着一道苍老的叹息声传来，一个被时光浓雾笼罩着的生灵跨越无穷混沌，来到了这里，赫然也是一尊至强生灵。
「你我本无仇，奈何你太过强大，打破了平衡，我又不想伏低做小，所以不得不出手！」
这个至强生灵说罢，直接祭出了一个形状奇怪的法宝，仔细去看竟然是传说中的葬天瓴，九仙兵之一，是真正的杀伐至宝，这个至强生灵非常果断，迅速加入了战团，开始围杀小六。
紧随其后，又有三尊至强生灵出现，加入了战团。
他们的理由很简单，小六的强大打破了平衡，让他们恐惧了，如果今日小六没有陨落，那日后诸天万界都要臣服在他的脚下，没有任何生灵能够与之对抗。
「轰！」
小六身躯再次炸碎了，禁忌之血染红了无穷混沌，加入四尊至强生灵，局势立刻生变，纵然小六强大到了难以想象的地步，但是同时面对二十八尊至强生灵，也还是落入了下风，根本不敌，不断被打爆。
「就此陨落，你也足以自傲了
！」
有至强生灵开口，没有嘲笑，战到此时，他们心中都在发悚，不想再面对，不想再有这样的经历，这一战，打掉了他们心中某种固有的无敌信念。
「诸天万界，古往今来，你当为最强，我真心佩服！」
同时他们也不得不感叹，这个对手强的过分，生平仅见，超出了理解。
「轰！」
小六再次被打飞，半边身子都炸开了，不过其面色依旧平静，没有担忧，甚至轻笑出声。
「你等以为一切尽在掌控？」
小六开口，带着揶揄的笑，让对面二十八尊异界至强生灵全都一阵头皮发麻，心中悸动，虽然此时他们在压着小六打，但是他们心中都有些发悚了。
「装神弄鬼，你还有什么手段，尽管使出来！」
有异界至强生灵大声喝道，他们心中发悚，但是不想在气势上也落了下风，否则还打什么。
「轰！」
双方恐怖的能量再次对拼了一记，整片混沌海都在轰鸣，大千世界都有感，隆隆震动，所有世界天空中都爆发出各种可怕的异象，震骇人心。
小六再次被打飞出百万里，身体残破，不过他脸上的笑容更甚了。
随后，只见他双目中无穷紫色符文闪烁，一股太初鸿蒙之气从他身上爆发而出。
「以太初为引，消散的身，逝去的魂，万古之后，今朝回归！」
小六周身上下紫色神光越发璀璨，口中念念有词，一股神异的波动从他身上扩散而出，向着整片混沌海席卷而去，这种波动，无形无相，但是却无远弗届，令所有至强生灵瞬间变色，因为他们感知到了无比可怕的世界发生。
随着这种波动席卷过茫茫混沌海，扫过无穷宇宙，诸天万界，每一个世界中的宇宙大道运转都微微一顿。
这种变化，普通生灵根本感知不到，也就只有至强者俯瞰万古诸天，可以察觉一二。
一个生灵，影响到了所有世界大道运转，这种事情，宛若天方夜谭，太过不可思议了。
身为至强生灵，纵是毁灭一方宇宙，也易如反掌，但是要在同一刻影响诸天万界所有宇宙大道运转，这个世间根本没有任何生灵能够做到，即便是至强生灵也不行。
而小六在此刻做到了，所以目睹这一切的至强生灵纷纷变色，对小六所表现出来的这种能力无比惊惧。
在此刻，他们甚至有种感觉，小六于修行路上走出了世间从未有过的一步，已经是另外一个境界的生灵。
「不行，一定要杀了他！」
这是此时所有至强生灵的心声，他们惊惧，所以更要毁灭。
无尽恐怖的至强能量席卷而来，小六身体不断被打飞，神躯破碎的都不成样子了，禁忌之血染红了亿万里混沌海。
而小六脸上的笑容却越发灿烂了，这让对面所有至强生灵更是心中发毛，倾尽全力出手，想要将小六迅速击杀。
而就在这一刻，小六大喝出声：「还我真尊！」
这一道声音响彻茫茫混沌海，诸天万界，无论在何地，所有生灵都听的一清二楚，犹如在耳畔炸响。
紧随其后，诸天万界都发生了莫名的变化，点点血色灵光从各大宇宙，各处地域生灵身上浮现而出。
无论是上苍九天，还是九幽魔土，亦或者是其他各个仙魔世界，亿兆兆生灵同时瘫软在地，他们正是感染诡异之力的生灵，此时发现自己的修为在疯狂掉落，无数血色光点从他们身上浮现而出，汇聚成一条条血色天河向着宇宙之外小六所在之处涌来。
这一刻，诸天万界俱震，无数生灵凄厉嘶吼，想尽办法想要阻止身上的
诡异之力和修为化为血色光点飞走，但是任何手段都无济于事。
事实上，不止是生灵，就连各个大世界本源中都有无数血色光点飞出，向着宇宙之外涌去。
诡异之力在万年岁月中几乎感染了所有生灵，禁忌之祸从未远离，只是蛰伏，只是包裹了一层糖衣，在今日突然爆发，使得众生哀嚎，天地泣血，诸天都在这一天暗淡了。
此刻，不只是诸天万界普通生灵惊骇，就算是至强者也全部心惊胆颤，他们眸光洞穿世间万物本源，此刻最清楚发生了什么，也明白了很多。
「你是那九州余孽？」
有至强生灵目眦欲裂，盯着小六，开口喝问。
无数血色光点汇聚而来，只是片刻之间，诸天万界无数生灵都跌落了境界，修为大损，而小六的身影却越发磅礴了，最终化为一个无比恐怖的人影屹立在茫茫混沌海中，俯瞰万古诸天。
说来话长，事实上，随着小六话语落下，片刻之间，诸天万界所有血色光点就已经全部汇入了他的体内。
时间在这一刻仿佛都静止了，恐怖而磅礴的身影只是静静伫立在混沌中，但是其自然散发出的气息，就让所有至强生灵心胆俱颤，神魂摇曳。
「诡异肆虐，诸天暗淡，我回来了！」
幽幽声音响起，震撼了三界六道，传遍茫茫混沌海，令诸天万界都在颤栗。
「我是徐子凡，禁忌之祸，诡异源头！」
恐怖而磅礴的身影记忆回归，血肉神魂回归，此时终于明悟了一切，找回了万古之前逝去的血肉神魂与记忆。
此时的他，汇聚了万年以来诸天万界无数生灵的修为，同时也吸收了万界部分本源，再加上万年之前一身修为和现在小六的至强诡异道果，他已经达到了一个全新的境界，超越了所谓仙尊道祖，还在至强之上。
此刻，茫茫混沌海在他眼前只相当于一个小水洼，一眼望去，没有任何秘密，甚至岁月时光在他面前，也不再神秘，眸光一转，就能显照古今未来。
到了这一步，徐子凡恢复了真容，无需再掩饰，他可以俯视一切了，茫茫诸天，亘古亘今，他可以横推所有。
异界诸多至强生灵早已停手，不敢再攻击，他们身体都在颤抖，承受不住那种可怕的气机。
混沌海平静了下来，但是气氛却无比凝重。
笑傲诛仙界，无数生灵在惊愕，此刻宇宙之外的场景再次映照在了天外星空中，所有人都目瞪口呆，诸多异界至强生灵面对一个人，竟然在颤抖。
「哥哥，是你，你终于回来了！」
无双妖圣，也就是小双，此刻满脸泪水，却在绽放开心的笑颜。
除此之外，还有张三丰，龟仙人，小白，树灵等无数人全部震惊，随后狂喜。
「真的是他，他回来了，而且这么强，一人横压万界所有至强者！」
龟仙人感叹，几千年前，天降异象，他们就猜测是徐子凡回来了，此时终于见到，无比感慨。
「道友，冤家宜解不宜结，过去是我等错了，未来我们以你马首是瞻。」
有异界至强生灵硬着头皮开口，脸上带着不自然的笑。
徐子凡没有任何言语，冰冷的眸光一转，这尊屹立于大道极巅的无敌强者就化为了飞灰。
「我等和他拼了，我不信有这么强的生灵，不可能，绝对不可能！」
随着一尊至强生灵高喝，又有八尊至强者随之暴起，全力出手，向着徐子凡杀来，他们无敌万古诸天，此时纵然面对远超他们想象的强者，他们也要拼个鱼死网破，绝不妥协。
但是，一切都是徒劳的，徐子凡眸光一扫而过，
这些至强者纷纷爆碎，神魂都寂灭了，自此于诸天之间除名。
随后，他若有所感，一指点向茫茫混沌深处，那里一道透明的身影瞬间炸开，真灵都消亡了，正是虚空鬼祖，竟然想要逃脱，不过却终究逃不过徐子凡的感知。
这等手段，自然震撼了所有至强生灵。
而笑傲诛仙界中，所有生灵更是看的热血沸腾，举世同欢，特别是经历过万年之前九州覆灭的那一批生灵，全都激动的大喊大叫，压在心中万年之久的一口恶气终于在今日吐了出来。
混沌中，有至强者身体颤抖，跪伏了下去，带着颤音，道：「求你饶命，我愿献出神魂，奉你为主！」
徐子凡眸光转动，看出其并不是万年之前那二十四尊至强者，而是这次出手准备狙杀小六的至强生灵。
他点头同意，伸手一拘，这尊至强者神魂本源就被剥离了出来，进入了他手中。
其他至强生灵见状，有些还在犹豫，有些也跪伏了下去，请求饶命。
徐子凡直接出手，将所有还在犹豫和万年之前参与血祭九州的所有至强者全部抹杀。
最后，又有一尊至强生灵神魂本源落入了他手中，完全臣服，奉他为主。
收起两枚至强生灵神魂本源，徐子凡没有停手，冰冷的眸光扫过诸天万界。
这一日，诸天万界皆拱伏，九幽十类尽除名，所有曾经屠害过九州生灵的种族全部在他恐怖的眸光下覆灭，无论是谁，但凡加害过九州生灵，尽皆除名。
诸天万界颤栗，还活着的生灵全都战战兢兢，恐惧到了极致，不过徐子凡也没乱杀无辜，没有真的踏平诸天万界，到了他这个境界，自然洞悉了天地之间的所有奥秘，万物共生，有其道理。
做完这一切，徐子凡来到了混沌深处，在这里，他将琉璃圣体突破到了破灭体。
以他如今的境界，所有功法都没有了秘密可言，破灭重生真义一眼就能望穿，不过浑天体炼体术破灭重生却有其他真义。
重生归来的并非是他，而是功法创造者，同时也是无面邪神。
浑天体炼体术，自带诅咒，无面索命，涉及到了九州所有纪元中最大的一桩悬案。
但凡习练者，每个境界都会遇到无面索命，自古以来，无数人都身中诅咒，被剜去面孔，莫名其妙死去。
此刻，徐子凡按照功法，直接突破到了破灭体。
瞬间，他周身血肉重生，竟然变为了一个长着三只眼睛的怪人，面容与他根本没有任何相似之处。
而且，这具肉身，竟然天生压制神魂，纵然是徐子凡也感觉到一丝束缚感，仿佛神魂被困在了囚笼中。
而与此同时，古老的混沌深处，有莫名生灵感应到了这里的变化，化为一束流光横穿无穷混沌，来到了这里。
正是真正的无面邪神，周身带着无穷死气，手中一口黑色镰刀，闪烁着摄人心魄的死亡光芒，他也是一尊无比古老的至强生灵。
「嘿嘿，纵然你是古来未有的无上禁忌生灵，只要修行我法，最后也是为我准备，徒作嫁衣。」
原来，这门炼体术开创者，也是在走一条无敌路，希冀压过诸天万界所有至强生灵，超脱在上。
所以，他参考诡异咒法，开创出了浑天体炼体术，铸造最强肉身，习练者一路肉身无敌，最终破灭重生，却会神魂泯灭，而重生归来的无敌肉身却是他自己。
而无面邪神，是他的神魂，独自修行，因为咒法诡异，使得神魂没有了面目。
按他的谋划，就是肉身和神魂分别达到至强之境，随后二者合一，自然远超一般至强生灵。
而习练者在每个境界都
会遇到同等境界的无面邪神，遭遇无面索命，其实这又涉及到了浑天体炼体术的另外一种作用。
自古以来，吞魂夺魄，有伤天和，是故吞噬他人神魂，会有反噬，他人神魂中自带的怨念等会影响自身，使得自己神魂不再纯净，如此自然走不远。
而浑天体炼体术习练者肉身也是培养皿，培养出的神魂，可以被无面邪神吞噬，而不会有任何副作用。
所以，所谓无面索命，是无面邪神在收割灵魂，剜去的面孔作为灵魂载体，而正是因为这个原因，所以无面邪神才会晋升为至强之境。
看懂这门功法的所有作用后，徐子凡也非常感叹，其开创者真是天才。
凡是修行浑天体炼体术者，神魂是对方的短期目标，这个目标如果实现不了，说明习练者很强，那肉身就成为了最终目标。
「是吗？」
三眼肉身徐子凡幽幽开口，脸上带着诡异的笑，让无面邪神浑身炸毛，瞬间意识到对方神魂还在，并没有泯灭。
只是，还不待他有其他反应，三眼肉身身前，竟然出现了一柱香。
一缕红色长毛凭空而现，化为诡异火光点燃了香头，顿时间香烟袅袅，升腾而起。
三眼肉身带着诡异的笑容，向无面邪神低头一拜，周遭混沌瞬间变的有些不一样了，有一种诡异的气息在流转。
「啊！」
无面邪神惨叫，他身上不知何时长出了无数红色长毛，他竟然在不知不觉中被禁忌诡异之力侵蚀了。
「论及诡异，世间又有谁能出吾之右？」
三眼肉身带着诡异的笑，看着无面邪神再次说道：「受吾一拜，化为诡异，我这拜苍生之法，如何？」
以徐子凡此时的境界，发动禁忌诡异之力，就算是至强生灵也不能祛除，只是片刻时间而已，无面邪神就在极致的惊恐中完全化为了诡异，失去了神智，全身长满了密密麻麻的红色长毛。
随后，徐子凡伸手一指，诡异气息浩荡，无面邪神整个躯体都分解了，竟是化为了无数红色长毛飘荡而起，全部向着徐子凡涌来，没入了他的身体。
「不错，为我准备，徒作嫁衣！」
徐子凡打了个饱嗝，他反过来将对方完全吞噬了，同样没有副作用。
一条至强境的神魂，哪怕对此时的他来说，也是大补。
接下来，徐子凡身躯变幻，血肉重组，再次化为了他自己的样貌。
涉及九州所有纪元最大的一桩悬案，终于在今日圆满落幕了。
至于浑天体炼体术第三篇，浑天体，其实根本没有，那只是创作者给后来修行者立下的一个看起来高大上又虚假的目标罢了，是在鼓励后来者努力修行这种炼体术，也算是煞费苦心了。
而这种炼体术同一时期，只能有一人修行，也是因为其特性，只能专攻一人，而这样反而让这部炼体术多了些神秘色彩，更能吸引他人的注意。
徐子凡感叹，这部炼体术当真了不起，虽然充满了邪性，但是却真的很不一般。
接下来，徐子凡收了神通，平复了心情，重回笑傲诛仙界，此时他虽然功参造化，但是却依旧有伤感，有遗憾。
一场天地异变，改变了太多，他的人生轨迹也自此发生了变化，一路走来，身旁无数人逝去，再也不能相见。
徐子凡叹息，去往昆仑雪山，在漫天风雪中祭拜父亲等最亲近的一些人。
随后他去寻找母亲，在五千年前，母亲寿元将近，被张三丰等人以仙力封印，此时他回来了。
还是华山上的那一个小院子，母亲在这里沉眠，徐子凡以逆天手段为其延寿百万载。
他去见了所有故人，一别万载，张三丰，龟仙人，小双等人再次见到徐子凡自然是非常震惊，无比喜悦。
而从龟仙人这里得知，武圣项少龙万年前重伤，一直未愈，直到此时，更是伤情恶化，快要死去了。
徐子凡再次用逆天手段，将项少龙救了过来，让其痊愈，修补好了所有损伤的本源。
随后，徐子凡眸光洞穿万古，看尽一切隐秘，所有有问题的故人，他都一一寻到，以逆天手段助其恢复到了最巅峰的状态。
再一次见到紫霞仙子，两人都明悟了所有，一时之间都不知说些什么，气氛有些尴尬，而两个孩子的出现却打破了这种尴尬的氛围。
最后，徐子凡再次化名小六，紫霞仙子化名红霞，两人终究还是再次走到了一起。
时间匆匆，一晃又是万年时光，这段岁月平和而安宁，所有人都在感激徐子凡，举世诵其名，表示敬意。
在这段岁月中，诸天万界，再也没有禁忌诡异之力爆发，所有隐世强者都来觐见朝拜，即便是活了亿万年的老古董，一些隐世无数万年的至强生灵，同样不敢托大，在徐子凡面前毕恭毕敬。
即便是一向洒脱不羁，逍遥自在的逍遥仙尊，也同样来见过徐子凡，并且将轩辕断剑和祖龙残鳞留了下来，对于这位仙尊，徐子凡感叹，曾经自己得到对方一道残念指点，两人也算是缘份匪浅。
最终，徐子凡邀请对方常来做客，以如今他的身份，这种邀请就是表示认可，认可对方为自己人。
徐子凡功参造化，辉煌照古今，开创了古来未有的神话，自有记载以来，就没有人能够走到这一步。
有老古董请求徐子凡给这一境界赐名，徐子凡思忖片刻，就按照以往的传说，将这一境界定为禁忌之境。
而他，一人独登绝巅，为诸天第一禁忌。
岁月悠悠，三万年一晃而过，在这段时间里，徐子凡安排好了一切，将曾经获得的战利品梦回万古门，七宝妙树等全部分发了下去。
而他自己再次究极升华，将一身法与道演绎到了最巅峰，甚至将他原本的以彼之道还施彼身与禁忌诡异之道融合在了一起，战力再进一步，手段更加强大，也更加诡异了。
这一日，徐子凡独立云端，看着眼前归墟再现，目光幽幽，不由想到了太初传道者，想到了古今未来一本书，良久之后，他叹息一声：
「一切苦难，自此而始，万般因果，由此而终。」
「曾经逝去的人，我来了，我要将你们全部从过去时光中救回来！」
徐子凡毅然再次进入了归墟，这一次他没有在归墟中见到太初传道者，而是穿越无穷纬度，重重位面。
在这个过程中他的身躯在重组，在一种至高法则的作用下，他感觉自己整个人都升华了，仿佛变为了更高纬度的生灵。
也不知道过了多久，在一阵光华闪烁中，徐子凡只感觉穿过了一层透明的位面之膜，整个人终于从归墟中冲了出来。
而在他眼前，是一个全新的天地，一个更加广阔的世界。
这方世界蕴含至高法则，晦涩奥妙，哪怕是他，也不能完全洞彻天地本源。
「你来了！」
一个人影出现，来到了徐子凡面前，带着满脸的微笑，正是太初传道者。
「无穷世界，惊才绝艳者，气吞万古者，战力惊天者数不胜数，但是能够真正超脱者却没有几个，恭喜你了！」
太初传道者笑的很诚挚。
再次见到此人，徐子凡突然生出一种明悟，复活所有故去的人，还要落在此人身上。
「我有遗憾，能否帮我复活曾经逝去的人！」
徐子凡直接开口。
太初传道者很干脆，手中光芒一闪，出现了一本书，递了过来。
「古今未来一本书，从此这个世界你来守护，一切随你！」
徐子凡接了过来，只见书中跳动着无数神异字符，化为一幅幅不断变化的光影画面，古今未来，在这些画面中演绎。
这是一本书，也是万古诸天，是一方混沌大世界。
「我可以随时回去，也能再次来到这里，这是真正的超脱！」
徐子凡看着手中书，自语道。
「终于有人替我守护这方世界，我该离去了！」
太初传道者幽幽开口，看着远方天空，也不知道在想什么。
徐子凡突然心中一动，问道：「这方世界存在，是否说明在世界之外也有观察者，所以天地宇宙，你，我，他，一切众生，万事万物才会出现？」
太初传道者闻言，身体明显一顿，随后看向徐子凡，带着神秘的笑容，露出一口雪白的牙齿，声音幽幽，道：「人的眼睛真的是根据光学原理设计的吗？」
太初传道者答非所问，但是却又仿佛回答了一切，而徐子凡神色渐渐变的凝重。

# 完本感言

诸天第一禁忌大结局了。
心里有很多话想说，但是又不知道怎么开口与说什么。
写这本书，因为个人原因，出现了很多坎坷，不过好在，还是圆满结束了。
大家认为这样的结局如何？
感谢在最困难时期还一直追读的朋友们，谢谢你们。
新书，在我心中酝酿了很久，很久。。
会在暑假期间发布，将与众不同，定然会给大家呈现出一个无比精彩的故事。
另外，新书中需要大量配角名字，大家有意向客串，可以加入书友群聊聊。
最后，再次感谢每一位看过我书的朋友，谢谢你们！
谢谢所有兄弟姐妹！
·
·
·
《诸天第一禁忌》完本感言 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
